Според анализаторите военното преструктуриране в БиХ е тежка задача
18/04/2003
Даденото неотдавна обещание от президентството на БиХ пред НАТО, че ще работи за обединяването на двете армии под общо командване, ще бъде трудно изпълнимо. То обаче е важно, имайки предвид последните скандали с военните.
Бет Кампшрор за Southeast European Times в Сараево - 18/04/03
 
 
Обединяването на армиите на двете административни единици в Босна и Херцеговина (БиХ) под общо командване, което президентството на БиХ неотдавна обеща на НАТО, ще бъде много трудна задача, но е наложително да се направи, казва един анализатор.
"Старата югославска армия правеше това чрез поддържането на разнородни части където е възможно, но опитите да се интегрират отново ще създадат големи проблеми" заяви Ричард Бенет, старши анализатор в Изследователския център за военно разузнаване.
Бенет допълни обаче, че такова повторно обединяване е необходимо не само за да се избегнат скандали като този неотдавна, в който компания от Република Сръбска (РС) наруши ембаргото на ООН с продажбата на оръжия за Ирак, но също и за да се премахне влиянието на чуждите фундаменталисти, които са служили в босненската армия във войната от 1992-1995 г.
"Сливането на двете войски в национална армия вероятно е един от начините, по който [според международната общност] това може да бъде постигнато възможно най-скоро", каза той.
Идеята за преструктуриране на армиите на двете административни единици напоследък е много по-нашумяла, с оглед на уволненията след скандала с Ирак и последните разкрития за подслушването на политици и международни организации от военните в РС. Председателят на тристранното президентство на БиХ Мирко Шарович подаде оставка на 2 април заради аферата с оръжията. Той бе президент на босненско-сръбската общност, когато компанията "Орао" е подписала договорите с Ирак.
Същия ден върховният представител Пади Ашдаун разпусна Висшия военен съвет на РС и премахна клаузите в конституциите на двете общности, в които се споменава, че административните единици имат държавни правомощия. Той съобщи също, че ще създаде комисия с ОССЕ, която да набележи бариерите пред командването на държавно ниво, което не само би обединило армиите под общо командване, но също е изискване за членството на БиХ в програмата на НАТО "Партньорство за мир".
На 10 април генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън заяви, че общото командване и контрол са "задължителни условия" за влизане на БиХ програмата "Партньорство за мир". "През този век е недопустимо съществуването на военна структура като тази тук", каза той.
Най-често възраженията срещу общата армия идваха от политиците в РС, които смятат, че Дейтънското споразумение - което сложи край на конфликта и създаде двете общности - има последната дума. На 10 април президентът на РС Драган Чавич заяви за пресата, че според конституцията на републиката не е възможно създаването на обща армия.
Службата на Ашдаун обаче, която има последната дума, що се отнася до БиХ след подписването на Дейтънското споразумение, излезе с изявление същия ден, в което се казва, че трябва да се направят следващите стъпки.
"Някои от тях, като Държавното министерство на отбраната и единната линия на командване на държавно ниво, вероятно ще излязат извън рамките на Дейтън", се казва в изявлението. "Но ако БиХ иска да се присъедини към НАТО, трябва да приеме промените".
