Реформите в югославската армия
02/01/2003
Международните представители приветстват реформите в югославската армия, но предупреждават, че пълното сътрудничество с Трибунала на ООН остава належащ въпрос, ако страната се стреми към присъединяване в процесите на евро-атлантическата интеграция.
Игор Йованович за Southeast European Times от Белград - 02/01/03
 
 
Наложително е югославските власти да проведат цялостна реформа във въоръжените сили на страната, заяви югославският външен министър Горан Свиланович по време на среща в Белград през ноември. Демократичните сили в Сърбия са наследили една добре обучена армия, но също и административен апарат, който надвишава финансовите възможности и нуждите на страната, каза той пред участниците в срещата.
Понастоящем числеността на югославската армия е 75 000 души, каза Свиланович, като добави, че властите възнамеряват да намалят тази цифра до 40 000 - 45 000 през следващите десет години. Той съобщи, че военната промишленост ще претърпи големи промени и че броят на служителите в този сектор ще бъде значително съкратен.
"Реално е да се очаква, че реформите скоро ще направят Югославия член на програмата "Партньорство за мир"", може би дори през 2003 г., каза Свиланович.
Междувременно, международните представители изразиха надежда, че Югославия ще продължи реформите в армията, за да може да се присъедини по-скоро към процесите на евро-атлантическата интеграция.
Ръководителят на мисията на ОССЕ в Югославия Марк Дейвисън заяви, че реформите са много важни, тъй като са част от цялостната демократизация на обществото. Армията трябва да бъде поставена под стриктен демократичен граждански контрол, подчерта той.
Според британския посланик Чарлз Крофърд, в Белград преобладават новите структури, с които западните страни успешно могат да си сътрудничат. Но той заяви също, че международната общност има свои стандарти и ще настоява за сътрудничество на Югославия с Трибунала в Хага и за установяване на начина, по който страната е започнала военно сътрудничество с Ирак.
Представителят на НАТО Джордж Кацирдакис каза, че Югославия още не е отправила официално искане за членство в програмата "Партньорство за мир" и поради това е твърде рано да се обсъждат условията за присъединяване. Той добави, че НАТО води преговори с югославски представители и Белград е на път да изпълни всички общи условия, поставяни пред всяка страна преди присъединяването й.
Според Кацирдакис, Югославия трябва да продължи с реформите в армията, както и да продължи да оказва положително влияние върху демократичните процеси в Босна и Херцеговина. Тя също така трябва да подобри отношенията си със съседните страни и да съдейства за задържането на обвиняемите във военни престъпления, особено на Радован Караджич и Ратко Младич.
