Гърция отбелязва националния си празник с военен парад в Солун
29/10/2003
 
СОЛУН, Гърция -- Военен парад и авиошоу бяха проведени в Солун във вторник (28 октомври) по повод националния празник, чрез който се отбеляза отказът на Гърция да се предаде пред фашистка Италия през 1940 и освобождението на Солун от отоманците през 1912 г. В своето обръщение към нацията премиерът Костас Симитис заяви, че Гърция е достатъчно силна, за да приеме нови исторически предизвикателства като просперитетът и сигурността в Европа. От своя страна военният министър Янос Папандониу пое ангажимент да продължи с модернизацията на въоръжените сили. (АНА - 28/10/03)
