Вашингтон планира модернизация на турските военни бази
05/12/2002
Съединените щати ще обсъдят с Турция инвестирането на няколкостотин милиона долара във военните бази, които могат да се използват за война срещу Ирак, каза заместник-министърът на отбраната на САЩ Пол Волфовиц след разговори с официални лица в Анкара.
(АФП, ФТ - 05/12/02; АП, Ройтерс, БиБиСи, СиЕнЕн, MSNBC, РСЕ/РС - 04/12/02)
 
 
Съединените щати ще обсъдят с Турция модернизирането на военните бази, които биха могли да се използват в случай на война срещу Ирак, каза заместник-министърът на отбраната на САЩ Пол Волфовиц в сряда (4 декември), след двудневни разговори с официални лица в Анкара.
"Говорим евентуално за около десетки милиони, вероятно няколкостотин милиона долара инвестиции в някои от съоръженията, които бихме могли да използваме", каза Волфовиц. Той обърна внимание, че не е постигнато официално споразумение и че САЩ не са отправили конкретно запитване, но се надява разговорите да преминат "сравнително бързо" към "следващото ниво на дискусии и решения".
''Аз съм уверен, че в действителност ние ще имаме значителна подкрепа от турска страна... в каква степен точно, ще установим в близките дни", каза Волфовиц.
Неговото изявление последва появилите се различни реакции от Анкара. Във вторник, часове след като турският външен министър Яшар Якиш заяви, че Турция е готова да предостави достъп до военните си бази в близост до границата с Ирак, неговото министерство излезе с изявление, че Якиш само е разглеждал "евентуални възможности". Турският министър-председател Абдула Гюл заяви, че правителството не е достигнало до окончателно политическо решение и че всяко споразумение за подкрепа на действия срещу Ирак трябва да бъде одобрено от парламента.
Междувременно, Волфовиц съобщи, че американският президент Джордж У. Буш е поканил лидера на управляващата в Турция Партия на справедливостта и развитието (ПСР), Реджеп Тайип Ердоган, на разговори във Вашингтон. Според източници от ПСР предложените разговори ще се състоят на 10 декември. Ердоган ще бъде първият лидер на ПСР, посетил Вашингтон след идването на партията на власт миналия месец.
"Има много въпроси за обсъждане с Ердоган", каза Волфовиц. "Ние искаме да продължим не само разговорите за военните планове, но и политическите разговори на по-високо ниво за Ирак".
Вашингтон изрази отново подкрепата си за намеренията на Турция за присъединяване към ЕС. Преди пристигането си в Анкара, Волфовиц направи изявление в Лондон, в което настоя Съюзът да отвори вратите си за Турция, която иска да получи конкретна дата за започване на преговорите за присъединяване. Макар да нарече това европейски въпрос, той заяви, че ще бъде немислимо Турция да бъде оставена извън Съюза.
В сряда Якиш заяви, че Турция няма да приеме решение, според което ЕС да започне период на наблюдение, преди да е определила конкретна дата за преговорите. Той добави, че Турция вече е изпълнила повече условия за започване на преговорите, отколкото някои от сегашните страни-кандидатки. Във връзка с това, на 9 декември Ердоган ще посети Дания, за да ускори определянето на дата.
