Бивш босненско-сръбски премиер ще бъде съден за военни престъпления
17/04/2003
 
ХАГА, Холандия -- Трибуналът за военни престъпления на ООН реши в сряда (16 април) да позволи на съдилищата в Босна и Херцеговина да проведат процеса срещу Гойко Кликович, бивш премиер на Република Сръбска (РС). Той е обвинен в принудителното изселване на лица от не-сръбски произход от Босанска Крупа, докато е бил на служба в местната власт през 1992 г. Съдът в РС е завел дело срещу Кликович и за злоупотреби. Той изчезна преди няколко години и се предполага, че се укрива в Сърбия-Черна гора.
Според други новини, четирима сърби ще се изправят пред съда в Хага следващия месец, по обвинения за участие в масовото убийство в Сребреница. Видое Благоевич, Драган Обренович, Момир Николич и Драган Джокич заявиха, че ще пледират "невинни". (АФП - 16/04/03)
