Сърбия екстрадира един от най-издирваните заподозрени във военни престъпления
06/07/2003
 
ХАГА, Холандия -- Един от най-издирваните от Трибунала на ООН за военните престъпления Зелко Меакич, 38-годишен, се очаква да се яви в понеделник (7 юли) пред съда в Хага. Сърбия го екстрадира в петък, само няколко дни, след като той се предаде на белградската полиция. Прокурорите казват, че Меакич е командвал позорния затворнически лагер Омарска в североизточна Босна през лятото на 1992 г. Срещу него са повдигнати пет обвинения във военни престъпления и престъпления срещу човечеството, в това число геноцид и жестокости срещу намиращи се в затвора босненски мюсюлмани и хървати. Той се укриваше в продължение на осем години. (АП, Ройтерс, АФП, Б92, ХИНА - 04/07/03)
