Хърватска ще екстрадира издирван за военни престъпления
01/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В сряда (30 април) съдът разреши на правителството да екстрадира в Хага издирван за военни престъпления от Трибунала на ООН. Ивица Раджич, 45-годишен, командваше босненско-хърватско подразделение по време на конфликта през 1992-1995 г. Той е обвинен за това, че е дал нареждане за атака срещу село Ступни До на 23 октомври 1993 г. Най-малко 16 цивилни мюсюлмани са били убити по време на инцидента, а 250 други за били принудени да избягат. Адвокатите на Раджич заявиха, че ще обжалват решението пред Върховния съд.
Също в сряда, хърватски държавни ръководители и членове на министерството на отбраната присъстваха на церемонията в чест на ген. Янко Бобетко, който почина във вторник на 84-годишна възраст. Погребението ще се извърши в петък. (Весник, Вечерни Лист - 01/05/03; ХИНА, АП, АФП - 30/03/03)
