Американска делегация пристига в България, за да обсъди предислокацията на военни бази
10/12/2003
 
СОФИЯ, България -- Делегация, водена от заместник-министъра на отбраната на САЩ Дъглас Фейт пристига в София в сряда (10 декември), за да подбере възможни обекти за предислокация на американски военни бази в тази страна. Делегацията ще направи обиколка на обекти и ще се срещне с официални лица, включител с президента Георги Първанов. Американците посетиха и Румъния с подобна мисия във вторник.
Други новини: дипломати от САЩ и Великобритания призоваха България да демонстрира политическа воля за борба с организираната престъпност. Заместник-ръководителят на британската дипломатическа мисия в България Лорънс Бройд се присъедини към коментарите направени в тази връзка от американския посланик в България Джеймз Пардю. (Сега, Стандарт - 10/12/03; БТА, Медиапул, news.bg - 09/12/03)
