Новина от последния час: Заподозрян във военни престъпления е арестуван след драматични събития в Белград
13/06/2003
Действащи по сигнал, членове на сръбското специално подразделение за борба с тероризма щурмуваха апартамент в Белград и арестуваха обвинения във военни престъпления Веселин Сливанчанин.
От Душан Косанович за Southeast European Times от Белград - 13/06/03
 
 
След 12 часова напрегната обсада полицията в Белград арестува Веселин Сливанчанин, бивш офицер в югославската национална армия, обвинен от Трибунала на ООН , че е извършил военни престъпления във Вуковар през 1991 г. Полицията проведе операцията след получаване на сигнал, че Сливанчанин се е появил в апартамента си в четвъртък (12 юни)в квартал Кукарица в Белград. В 14:00 ч. същия ден членове на подразделението за борба с безредиците към министерството на вътрешните работи влязоха в сградата и я блокираха от първия до последния етаж, преграждайки всеки възможен вход или изход.
Скоро след като медиите съобщиха новината, около 200 привърженици на укриващия се от правосъдието и обвинен във военни престъпления Сливанчанин се събраха пред сградата. Напрежението нарастваше с всеки изминал час. Демонстрантите хвърляха камъни по полицията, която остана невъзмутима и се въздържа от употреба на сила. Лидерът на Партията за сръбско единство Борислав Пелевич и представителят на Сръбската радикална партия Александър Вучич разговаряха с членовете на т. нар. "Съвет за защита на Сливанчанин". Секретарят на групата Весна Гойкович твърдеше, че Сливанчанин не е в сградата, а в апартамента живеят "само неговата 23-годишна дъщеря с детето си". Полицията потвърди, че е имало членове на семейството в апартамента, добавяйки, че това е била едно от причините операцията да продължи толкова дълго време.
Около 23:15 ч. някои от демонстрантите се опитаха да пробият полицейския кордон и да влязат в сградата. Полицията тогава активира граната за сплашване, за да ги разгони. Последваха безредици, при които бяха запалени автомобили и кофи за боклук около сградата. Полицията използва сълзотворен газ, но не и оръжие, за да разпръсне протестиращите. Около десетина командоси и полицаи бяха ранени и откарани с коли на бърза помощ. Половин час след полунощ членове на специалното антитерористично подразделение щурмуваха апартамента и арестуваха Сливанчанин. След като конвой от бронирани полицейски коли потегли бързо за белградския централен затвор, протестиращите постепенно се разотидоха.
Според обвиненията на Хагския трибунал Сливанчанин носи отговорност за престъпленията, извършени във фермата Овчара близо до Вуковар. Около 200 хървати бяха откарани там от болницата във Вуковар и убити. Другите членове на т. нар. "Вуковарска тройка" -- Миле Мръксич и Мирослав Радич -- са предадени вече на Трибунала. По думите на сръбския министър на вътрешните работи Душан Михайлович някои от тези, които са непосредствено замесени в убийствата, са били арестувани по време на полицейската акция "Сабя", проведена във връзка с атентата срещу бившия сръбски премиер Зоран Джинджич. Те ще бъдат съдени в сръбски съдилища. Преди арестуването на Сливанчанин сръбското правителство бе призовало Сливанчанин да се предаде.
