Сърбия откри нов съд за военните престъпления
26/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбските ръководители откриха в петък (24 октомври) специален съд за военните престъпления, където ще бъда приложени строги мерки за сигурност. Сградата бе обновена със средства от американското правителство, възлизащи на 850000 долара. Първите подсъдими, чиито дела ще се гледат в този съд, ще бъдат 44 души от престъпния свят, обвинени в съучастие в убийството на премиера Зоран Джиндич. Процесите са насрочени да започнат на 17 декември. Наследникът на Джиндич, Зоран Живкович, каза пред репортери, че в новия съд ще бъдат съдени също четиримата генерали, обвинени неотдавна от Трибунала в Хага. Членове на сръбското правителство дадоха да се разбере, че заподозрените няма да бъдат арестувани и екстрадирани в скоро време. В отговор на това главният прокурор на ООН Карла дел Понте заяви, че Сърбия има задължението да предава на Трибунала заподозрените във военни престъпления лица.
Също в петък хиляди униформени полицаи се събраха в Белград в знак на протест срещу обвинението на зам. министъра на вътрешните работи Сретен Лукич и още един генерал в полицията. Правителството подкрепи демонстрацията и призивите за преразглеждане на обвинението. (Б92, Би Би Си, Танюг, ФоНет, Бета - 25/10/03; Ройтерс, АФП, БНТ - 23/10/03)
