Военният министър на Сърбия-Черна Гора Тадич обсъжда в Лондон стремежите на страната за интеграция в НАТО
11/11/2003
 
ЛОНДОН, Обединено Кралство -- Военният министър на Сърбия-Черна Гора Борис Тадич се срещна с британския министър на отбраната Джеф Хуун и външния министър Джак Стро в понеделник (10 ноември). Официалните представители обсъдиха темпа на военната реформа и стъпките, които Сърбия трябва да предприеме, за да се присъедини към програмата на НАТО "Партньорство за мир". Според Тадич неговите домакини ясно са подсказали, че неспособността да бъде задържан босненско-сръбският генерал Ратко Младич е основна пречка в двустранните отношения и пред стремежите на страната за интеграция в Алианса.
Други новини: в понеделник Франция призова Косово да се ангажира с преки разговори с Белград. Париж заяви, че иска от ЮНМИК и Прищина да приключат изработването на работен план за удовлетворяване на стандартите, необходими като предусловие за започване на разговорите по статута. (Би Би Си, Б92, БКВТ, Танюг - 10/11/03)
