СФОР потвърждава шпионската дейност на армията на Република Сръбска
02/04/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- СФОР потвърди, че предварителният анализ на документите, конфискувани миналия месец по време на внезапните проверки в сгради на армията на Република Сръбска (РС), разкрива извършването на дейности, нарушаващи сериозно Дейтънското споразумение. На пресконференция във вторник (1 април), говорителят на СФОР Дейл Макичърн заяви, че военна разузнавателна част на РС е шпионирала незаконно СФОР, Службата на върховния представител, международни и местни организации, както и отделни личности в двете административни единици на БиХ.
В други новини от вторник, Камарата на народите в парламента на БиХ прие закона за защита правата на националните малцинства, който бе одобрен от Камарата на представителите миналия юни. Приемането на този закон е предварително изискване за приемането на страната в Съвета на Европа. (Източници на СВП - 02/04/03; ПБС БиХ, РТРС, ФЕНА, БиБиСи - 01/04/03)
