Турският и българският военни министри обсъждат участието в мироопазващ контингент в Ирак
30/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- В понеделник (29 септември) военният министър Вежди Гьонюл се срещна с българския си колега Николай Свинаров, за да обсъдят участието на страните им в международните сили за сигурност в Ирак. Гьонюл даде висока оценка на българското решение за изпращане на мироопазващ батальон и заяви, че очаква нова проекторезолюция за турското участие вероятно през следващата седмица. По друг пункт от разговорите военният министър заяви, че Турция напълно подкрепя стремежа на България да стане член на НАТО. (Анадолска агенция, БТА, НТВ - 29/09/03)
