Ръководителите на военното разузнаване на Албания, Македония и Хърватия се срещнат в Охрид
10/07/2003
 
ОХРИД, Македония -- В сряда (9 юли) в Охрид започна четиридневна среща на ръководителите на разузнавателните и контраразузнавателните служби на Македония, Албания и Хърватия. Участниците в срещата обменят опит в борбата срещу тероризма и незаконния трафик на оръжия, стоки и хора. Те също така обсъждат мерки за предотвратяване на регионалната дестабилизация. Срещата е в рамките на Адриатическата Харта, подписана от трите страни и САЩ.
В други новини, делегация от Сърбия, начело с зам. премиера Зарко Корач, прекара един ден в Скопие в сряда, за да обсъди проекти в културната и социалната области. (MИA, Макфакс - 09/07/03)
