Хърватският военен министър отхвърля слуховете за разполагане на американски войници
12/03/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Във вторник (11 март) военният министър Желка Антунович отхвърли спекулациите в медиите за разполагане на американски войници в местни бази. Тя обясни, че решението на правителството да предложи логистична подкрепа за евентуална операция на САЩ в Ирак се отнася само до цивилния състав. По закон парламентът е единствената институция, която може да упълномощи разполагането на чужди военни части. (ХИНА - 11/03/03)
