Военните действия в градски условия ще представляват най-голяма опасност за турските умиротворителни сили в Ирак
07/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Военните действия в градски условия ще представляват най-голяма опасност за бъдещите турски умиротворителни сили в Ирак, се казва в анализа на рисковете, изготвен от турските военни. В сряда (6 август) службата на началника на ГЩ публикува предварителните резултати от анализа, в който се прави заключението, че мироопазващата мисия в Ирак ще се различава от всички предишни мисии по това, че тя ще съдържа по-големи рискове.
В други новини на тази тема, резултатите от консултативната среща, проведена при премиера във вторник, показват, че решение на парламента за изпращане на турски сили по поддържане на мира в Ирак може да бъде очаквано не по-рано от началото на септември. Преди да внесе решението, съветът на министрите трябва да изготви конкретно предложение и да го представи на парламента за одобрение. (Хюрриет, Миллиет - 07/08/03; Анадолска агенция, НТВ, TРT 2 - 06/08/03)
