Македония обещава да сътрудничи на трибунала на ООН за военни престъпления
20/02/2003
Главният прокурор на Македония Александър Пърчевски обяви в сряда (19 февруари), че страната ще приеме закон за сътрудничество с международния трибунал за военни престъпления. Изявлението бе направено след срещата му с главния прокурор на ООН Карла дел Понте.
(Радио Гласът на Америка, МИА, Макфакс, Радио Б92 - 19/02/03)
 
 
Македония обеща да сътрудничи на трибунала на ООН за военни престъпления при разследване на жестокостите, извършени по време на конфликта в страната през 2001 г. В сряда (19 февруари) главният прокурор на ООН по военните престъпления Карла дел Понте разговаря с главния прокурор на Македония Александър Пърчевски. След срещата Пърчевски заяви, че двамата са намерили за необходимо приемането на нов закон за сътрудничество с Хагския трибунал.
"Всяко нарушение на човешките права е подсъдно и виновниците трябва да бъдат наказани. Прокуратурата се ангажира с приемането на законопроект за сътрудничество с Хагския трибунал. След влизането му в сила, македонските съдебни власти ще могат да оказват съдействие на трибунала без проблеми", заяви Пърчевски.
Той обеща също неговата администрация да работи съвместно с трибунала на ООН за идентифицирането на всички случаи на възможни военни престъпления, извършени по време на шестмесечния конфликт преди две години. Завеждането на нови дела засега не е обсъждано, каза Пърчевски.
В момента трибуналът на ООН води следствие по пет дела за извършени жестокости в Македония. Дел Понте обаче отказа да разкрие подробности, включително кои са обвиняемите, до завършване на следствения процес.
"Радвам се да чуя уверенията за пълно сътрудничество, то може да ни бъде от голяма помощ за приключване на воденото от нас разследване", заяви тя пред репортерите след срещата си с Пърчевски.
В отговор на репортерски въпрос Пърчевски обясни, че с дел Понте са обсъдили накратко същността на закона за амнистията, приет след края на конфликта. Трудностите, които срещат държавните институции при прилагането на този закон, са резултат от неговото прибързано приемане и липсата на консултации с правни експерти в процеса на създаване на законопроекта, каза той.
Дел Понте пристигна за двудневното си посещение в Скопие във вторник следобяд. Пътуването до Македония е част от обиколката й на Балканите, включваща Сърбия и Черна гора.
"Посещението ми има за цел подобряване на сътрудничеството между Македония и трибунала", заяви тя при пристигането си на летището в Скопие.
Освен с Пърчевски, дел Понте се срещна и с македонския премиер Бранко Цървенковски, министъра на вътрешните работи Хари Костов, министъра на правосъдието Исмаил Дардища, както и с представители на външното министерство. В сряда тя замина за Косово, за да разговаря с представители на ЮНМИК.
