Хърватия обещава пълно съдействие на Трибунала на ООН за военни престъпления
23/01/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Хърватският външен министър Миомир Жужул заяви пред европейските законодатели в четвъртък (22 януари), че неговото правителство се ангажира с пълно съдействие на Трибунала на ООН за военни престъпления. Той поясни, че "пълното и безрезервно сътрудничество" са важни за кандидатурата на Хърватия за членство в ЕС. В искането си за насрочване на дата за начало на преговори за присъединяване той заяви пред членове на Комисията по външни отношения на Европейския парламент, че Хърватия си е поставила за "цел бърз напредък в процеса на реформи, за да бъде готова да поеме задълженията си за членство в ЕС до 2007-2008 г." (AФП, ХИНA, ХРT - 22/01/04)
