Албания и Македония подписват спогодба за двустранно военно сътрудничество
22/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- В събота (21 декември), министърът на отбраната Владо Бучковски и неговият албански колега Пандели Майко подписаха в Скопие Меморандум за разбирателство в областта на военното сътрудничество между двете страни. Те обсъдиха и план за провеждане на редовни срещи между експерти, военни командири и началник-щабовете на армиите. В дневния ред бяха включени и перспективите за членство в НАТО.
В петък Албания и Гърция откриха трети гранично-пропускателен пункт, който е бил затворен след започването на Втората световна война. Неговото възстановяване има повече символично значение, тъй като не се очаква да намали огромните опашки на границата. (ATA, МИА, Катимерини, БиБиСи - 21/12/02)
