ЕС е на път да замени военната си част с полицейски сили
09/12/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- ЕС е на път да замени 400-членния си военен контингент в Македония с 200 полицейски служители. Алексис Брунс, представител на ЕС в Скопие, каза в понеделник (8 декември), че новата мисия под кодовото название "Проксима" ще бъде допълнена от 150 души местен персонал. Разполагането й се предвижда да започне на 15 декември. Основната цел на новите сили е обучението на местни служители за борбата срещу организираната престъпност. Мисията на ЕС ще работи и за укрепване на доверието на албанското малцинство в институциите, за засилване на многоетническия характер на македонската полиция, както и за създаване на полицейски единици. (АФП - 08/12/03)
