Турция разполага военни части по границата с Ирак
17/12/2002
 
АНКАРА, Турция -- По турско-иракската граница вече са разположени военни части, съобщил е висш военен служител, цитиран в понеделник (16 декември) от Търкиш дейли нюз. Служителят, който е пожелел да остане анонимен, потвърди че турската армия е извършила преместване на частите си по границата през последните няколко дни. Според правителствени източници, очаква се Анкара да определи до 22 декември в каква степен може да окаже съдействие при евентуална военна операция срещу Ирак. До този момент правителството не е поело твърд ангажимент към САЩ, но според местните медии, планира да създаде буферна зона на границата, за да предотврати нахлуването на масов поток от бежанци от Ирак. (Търкиш дейли нюз, Хюриет, Милиет - 17/12/02; Анадолска агенция, Ройтерс - 16/12/02)
