Румъния завърши разполагането на военния си контингент в Ирак
31/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Завърши разполагането на румънския военен контингент, участващ в операцията "Античен Вавилон" като част от силите за стабилизация на Ирак, съобщи радио Актуалитати в сряда (30 юли). Петстотин и петдесетте румънски военнослужещи се намират в района на Насирия. Те са част от италианската бригада Гарибалди, под командването на английската многонационална дивизия. (Ромпрес - 31/07/03; Найн О Клок - 30/07/03)
