Български висш военен посети подразделение на СФОР в БиХ
27/04/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Зам.-началникът на ГЩ на българската армия генерал-лейтенант Златан Стойков пристигна в БиХ в петък (25 април), за да посети трета гвардейска рота на СФОР в лагера Бутмир, която включва 142 български войници. Служещите в Бутмир българи ще бъдат назначени на професионални военни длъжности в българската армия от 1 юни. София участва с контингент в международната мисия в Афганистан и планира да изпрати военно подразделение в Ирак следващия месец. (БТА - 25/04/03)
