Поповски заяви, че вече няма да има нужда от военно присъствие в Македония през 2004 г.
20/06/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Македония няма да иска международно военно присъствие от следващата година, заяви председателят на парламента Никола Поповски. По време на посещението си в щаб-квартирата на военната мисия на ЕС Конкордия в четвъртък (19 юни) Поповски изрази увереност, че Македония напълно самостоятелно ще може да се справя с въпросите на своята сигурност, въпреки че по всяка вероятност европейски полицейски сили ще заменят Конкордия.
В други новини, А1 ТВ съобщи, че натискът на международната общност ще накара Демократическата партия на албанците (ДПА) да прекрати двумесечния си бойкот на парламента в петък. Депутатите на ДПА напуснаха парламента през април в знак на протест срещу бавното, според тях, изпълнение на Охридското мирно споразумение. (MИA, A1 TВ - 19/06/03)
