Командващият югославската армия и командирът на КФОР обсъждат сигурността по границата
17/11/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Действащият началник на генералния щаб на югославската армия генерал-лейтенант Бранко Кърга се срещна с командващия КФОР генерал- лейтенант Фабио Мини в петък (15 ноември), за да обсъдят сътрудничеството по проблемите на сигурността в Косово. Те обиколиха базата Медаре, като направиха проверка на личния състав и условията за живот.
В други новини, в четвъртък новият общински съвет на Прищина положи клетва пред представителите на международната общност. Новата администрация се състои от 51 члена, включително трима представители от сръбското население и един представител на турското население. (Tанюг, Б92 Радио и ТВ - 15/11/02; KosovaLive - 14/11/02)
