Хърватия идентифицира телата на сърби, жертви на военни престъпления
20/06/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Специалисти идентифицираха жертвите на военното престъпление край Полин Двор, съобщи Саво Стръбач, директор на информационно-документационния център Веритас. Следователи от Хага откриха телата на 19 цивилни, 16 от тях сърби, във Велебит и извършиха ексхумация миналата година. Стръбач каза в четвъртък (19 юни), че е трябвало повече от една година на роднините и специалистите от Загребския институт по съдебна медицина, за да идентифицират жертвите. Двама члена на хърватската армия бяха обвинени във връзка със случая. (Б92 - 19/06/03)
