Американска военна делегация е на посещение в Албания
13/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Американска военна делегация пристигна във вторник (12 август), за да направи преглед на напредъка, постигнат от Албания в реформата на въоръжените сили. Делегацията, ръководена от генерал-лейтенант Джордж Гарет, ще работи за засилване на сътрудничеството в областта на отбраната. В съобщение на албанското Външно министерство се посочва, че правителствената стратегия цели постепенното преминаване от военно сътрудничество към гражданско-военно сътрудничество. На свой ред Гарет обсъди необходимостта от по-нататъшно планиране за извънредни ситуации. (АТА - 12/08/03)
