Румъния печели още четири медала по време на Световните игри за военни
09/12/2003
 
РИМ, Италия -- Румънски спортисти спечелиха още четири медала по време на Световните игри за военни в Катания, Италия, в понеделник (8 декември). Габриела Тудор и Ливия Прутеану спечелиха сребърни медали съответно в състезанията по джудо и дълъг скок. Алина Думитреу и Кристина Николау взеха бронзови медали в същите дисциплини. Румънският екип е извоювал засега общо десет медала на игрите - два златни, три сребърни и пет бронзови. (Ромпрес - 08/12/03)
