Бивши военни от югославската армия и полиция може да бъдат обвинени във военни престъпления
11/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Според информация в местните медии, материалите, изпратени от властите в Белград до Съвета на Европа свидетелстват, че бившият генерал от югославската армия Небойша Павкович, генерал Александър Димитриевич и бившият офицер от полицията Обрад Стеванович могат да бъдат обвинени във военни престъпления. В понеделник (10 февруари) източниците съобщиха, че напускащият поста си югославски президент Воислав Кощуница е изпратил писмо, в което посочва, че тримата са в списъка на издирваните от трибунала за военни престъпления. По-късно югославският външен министър Горан Свиланович отрече Кощуница да е оповестявал такава информация. Той обаче потвърди, че белградските власти са изпратили неофициална дипломатическа нота, според която Павкович е бил освободен от задълженията си за спазване на държавни и военни тайни. (Блиц, Данас - 11/02/03; B92 - 10/02/03)
