БИХ подтиквана да наложи пълен граждански контрол над военните
01/11/2002
Разкритието, че босненско-сръбска компания е продавала оръжия на Ирак, доведе до призиви от страна на международни дипломати за граждански надзор над военните в БиХ. Междувременно, правителството обяви пълна забрана върху износа на оръжие и военно оборудване.
(Гардиън - 31/10/02; Ройтерс, РСЕ/РС -30/10/02; Военни новини, ББС - 29/10/02)
 
 
Военните в Босна и Херцеговина (БиХ) трябва да бъдат поставени под граждански контрол, заяви Върховният представител Пади Ашдаун в сряда (30 октомври). Подобни призиви имаше и от представители на други международни организации след разкритието, че босненско-сръбска компания Орао е продавала военно оборудване за Ирак. Миналата седмица бяха уволнени няколко висши служители от Орао, а в понеделник министърът на отбраната и началникът на генералния щаб на босненските сърби подадоха оставки.
"Механизмите за граждански контрол над военните и военно-промишления комплекс са крайно незадоволителни", каза Ашдаун след среща с представители на ЕС и НАТО. "Сега трябва да настояваме за адекватен граждански контрол на държавно ниво във военно-промишления комплекс и също за засилване на границите и на митническите служби".
Заместникът на Ашдаун, Доналд Хейз, каза, че продажбата на оръжие представлява нарушение на споразуменията с ООН, ОССЕ и други международни организации. "Босна и Херцеговина ще бъдат държани отговорни и Босна и Хeрцеговина трябва да разбере това", каза той. Хейз приветства решението на БиХ във вторник да забрани износа на оръжие и военно оборудване за неопределено време.
Според министъра на външната търговия и икономическите връзки на БиХ Азра Хаджиахметович, забраната ще остане в сила докато не се въведе разрешителен режим за търговия с оръжия на държавно ниво и "целия бизнес с търговията на оръжия зад граница не бъде овладян". Според докладите, властите на БиХ възнамеряват да до 15 ноември да създадат действащ кодекс за механизмите за административен контрол върху оръжията. Също така, правителството на Република Сръбска прие план от 20 точки, който трябва да бъде осъществен до 27 ноември.
НАТО и ОССЕ ще подкрепят определянето на степента на нарушенията и ще подпомогнат създаването на подходящи закони, за да се гарантира съгласие, пише Военни новини цитирайки говорителят на ОССЕ Мета Анли.
"Ние ще наблюдаваме отблизо какво става, какви действия ще предприеме [Република Сръбска] и ако сметна, че действията не са напълно задоволителни, съм готов да предприема необходимите мерки", предупреди командирът на EСФОР генерал лейтенант Уилям Уорд. Той призова също към създаване на единно военно министерство на държавно ниво, а не на отделни министерства във всяка общност. Това се явява и твърдо изискване на НАТО за членството на БиХ в програмата Партньорство за мир.
