Белград ще изпрати в Хага заподозрян за военни престъпления
08/12/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Съветът за сътрудничество с трибунала на ООН за военни престъпления заяви в неделя (7 декември), че дава ход на правната процедура, която да принуди генерала от запаса Павле Стругар да се яви пред Съда на ООН. Той и трима други офицери от югославската армия бяха обвинени за обстрела през 1991 г. на Дубровник, Хърватия. Стругар се предаде на Трибунала миналата година и бе освободен в очакване на началото на процеса. Стругар не се яви след двукратна съдебна призовка миналата седмица поради влошено здравословно състояние. След това той бе прехвърлен във военна болница в Белград. Трибуналът е поискал от Белград да гарантира неговото явяване пред съдиите в Хага във вторник. Външният министър Горан Свиланович заяви пред репортери, че отказът да се изпълни съдебното постановление би повлиял негативно върху благонадеждността на Сърбия-Черна гора.
В петък Свиланович заяви категорично, че сръбското правителство прави всичко възможно да локализира обвинения във военни престъпления Ратко Младич. Задържането на бившия босненско-сръбски командир е ключово предусловие за размразяване на помощта за Сърбия. (АФП, Бета, Би Би Си, Б92, Танюг - 07/12/03)
