Премиерът на БиХ отхвърли сръбски кандидат за поста военен министър
18/02/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на БиХ Аднан Терзич отхвърли във вторник (17 февруари) босненско-сръбския кандидат за новосъздадения пост министър на отбраната поради неговото военновременно минало. Терзич посочи, че назначаването на Бранко Стевич би застрашило шансовете на страната да се присъедини към програмата на НАТО "Партньорство за мир". Стевич е бил шеф на полицията в Биелина по време на войната в момент, когато районът е бил подложен на етническо прочистване. Премиерът поиска от Борислав Паравац, сръбският член на тристранното президентство, да номинира други кандидат. Службата на Пади Ашдаун, Върховен представител на международната общност, приветства това решение.
Също във вторник двама души бяха убити, а трети -ранен след като противопехотна мина се взриви в село Весела в централна БиХ. Тримата са навлезли в минното поле, останало от войната в периода 1992-1995 г. (Източници на СВП, Дневни Аваз - 18/02/04; АФП, ПБС БиХ, ФЕНА, Онаса, Би Би Си - 17/02/04)
