Кощуница няма да призовава двамата заподозрени във военни престъпления да се предадат
11/04/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- В интервю за ежедневника <I>Блиц</I> в четвъртък (10 април) бившият югославски президент Воислав Кощуница заяви, че няма да поиска от обвиняемите във военни престъпления Ратко Младич и армейския генерал в оставка Веселин Сливанчанин да се предадат. Той каза, че по време на своя мандат не е обещавал да иска тяхното предаване.
Кощуница отново отрече някои от неговите помощници да са замесени в планирането на убийството на сръбския премиер Зоран Джинджич. Той обвини сръбското правителство в провеждане на "лов на вещици" и в опити да елиминира политическите си противници.
Според други новини, сръбският вицепремиер Небойша Чович се оттегля от поста координатор на Белград за Косово. Според него тази работа е неблагодарна поради намесата на "дребнави партийни интереси, манипулации и необосновани атаки". Той ще остане на длъжността до намиране на негов заместник. (Блиц, Б92, Танюг, БиБиСи, ФоНет, АП, АФП - 10/04/03)
