Съд в Сараево изпрати обвиняем за военни престъпления в затвора
05/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Кантоналният съд в Сараево осъди бивш войник от босненско-мюсюлманската армия на 10 години лишаване от свобода във вторник (4 ноември) за ролята му при масовото избиване на хърватски цивилни по време на конфликта 1992-1995 г. 30-годишният Енес Сакрак е бил сред военнослужещите, които са избили 30 хървати в село Грабовица през септември 1993 г. То бе арестуван през август и след това призна, че е убил една жена и нейното четиригодишно дете. Арестуван е друг обвиняем по това дело. Бившият НЩ на босненско-мюсюлманската армия Сефер Халилович ще бъде съден отделно заради това, че не е предотвратил клането.
Други новини: във вторник заместник-министърът на БиХ за човешките права и бежанците Ивица Маринович каза, че страната му е приключила 88 % от работата по възстановяване на собствеността съгласно законите, чрез които се прилага Дейтънското мирно споразумение. Маринович посочи, че според него тези данни са добър индикатор за изпълнението на наблюдаваните критерии за провеждане на реформи. Тези усилия получиха финансова инжекция във вторник, когато донорската конференция, организирана от ОССЕ, успя да събере около 5 млн. евро помощи, предназначени за реформи. (СРНА, Би Би Си, БХТВ 1, АФП - 04/11/03)
