Местен съд осъди босненски сърбин на десет години затвор за военни престъпления
10/02/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Сараевският кантонален съд осъди в понеделник (9 февруари) босненския сърбин Ратко Газович на десет години затвор за военни престъпления срещу босненски жени. Газович бе обвинен в изнасилване и малтретиране на две сестри от сараевското предградие Хаджиджи през 1992 г., след като районът бе завладян от босненско-сръбските военни. Той бе задържан в Сараево миналия януари. (АФП, СРНА, Би Би Си, ПБС БиХ - 09/02/04)
