Джинджич призова обвинения във военни престъпления Младич да се предаде
14/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Сръбският премиер Зоран Джинджич призова бившия командир на босненско-сръбската армия Ратко Младич да се предаде на Трибунала на ООН за военни престъпления. В интервю за <I>Вечерни новости</I> в понеделник (13 януари), Джинджич призова хората от обкръжението на Младич да го убедят да се предаде, за да освободи Сърбия от натиска, на който е подложена. Според представители на международната общност Младич се укрива в Сърбия и е под закрилата на властите в Белград.
Джинджич заяви също, че федералното правителство е осигурило пускането под гаранция на бившия сръбски президент Милан Милутинович. Според властите, техническите подробности вече са уредени и той ще се изправи пред трибунала. (ФоНет, Tанюг, БиБиСи, Б92, Вечерне новости - 13/01/03)
