Задържан е началник-щаба на бившата югославска армия
02/04/2003
Разследванията на организираната престъпност в Сърбия разкриха връзки между подземния свят и бивши членове на режима на Милошевич. Във вторник властите арестуваха началник-щаба на бившата югославска армия и стесняват кръга около лидера на паравоенната групировка, заподозряна в участие в политически убийства.
(АП, Ройтерс, Радио Гласът на Америка, РФЕ/РЛ, Радио Б92 - 01/04/03)
 
 
Сръбските медии съобщиха във вторник (1 април), че властите са арестували началник-щаба на бившата югославска армия генерал-лейтенант Небойша Павкович във връзка с убийството на премиера Зоран Джинджич през миналия месец.
Назначен на длъжността от Слободан Милошевич, Павкович командваше сръбските въоръжени сили в периода 1998-1999 г., по време на конфликта в Косово и остана на поста до края на юни 2000 г. След неговото уволнение бяха направени предположения, че ще му бъдат предявени обвинения за измами и вероятно ще бъде разследван за военни престъпления от трибунала на ООН в Хага.
Според АП арестът му е свързан с използването на военен хеликоптер при опит за убийство, извършен по време на управлението на Милошевич. Лидерът на Сръбското движение за обновление Вук Драшкович, който оцеля след двe покушения срещу живота му, заяви пред излизащия във Франкфурт ежедневник на сръбски език Вести, че по време на втория инцидент - в черногорския курортен град Будва - предполагаемите му убийци са напуснали мястото с хеликоптер собственост на Седми батальон на югославската армия.
Сръбският вицепремиер Жарко Корач е заявил, че според резултатите от разследването, заповедта за използване на хеликоптера е дадена от Милошевич.
Във вторник бяха арестувани и други приближени на Милошевич, включително бившия началник на митниците Михал Кертес, за когото се предполага, че е играл важна роля в тайното финансиране на сръбските бунтовници и паравоенни части по време на конфликтите в Босна и Херцеговина (БиХ) и Хърватска, както и бившия вътрешен министър на Югославия Светозар Симович и Иван Маркович, висш функционер от Югославската левица - партията на съпругата на Милошевич, Миряна Маркович.
Полицията заяви, че затяга обръча около боса на организираната престъпност Милорад Лукович, който е главният заподозрян за убийството на Джинджич. Бивш командващ на паравоенна част, оглавил по-късно разформированата наскоро Специална полицейска част (СПЧ), Лукович е ръководител на престъпната групировка Земунски клан.
Властите са убедени, че под неговото командване СПЧ е била оръдие при отвличането и убийството на бившия сръбски президент Иван Стамболич през август 2000 г., за които се предполага, че са извършени по нареждане на Миряна Маркович.
Междувременно, белградското Радио Б92 съобщи, че представители на трибунала на ООН в Хага са отказали да коментират твърденията, че Лукович е поискал да получи статут на защитен свидетел, включващ имунитет срещу преследване и нова идентичност в замяна на информация за издирваните босненско-сръбски обвиняеми Радован Караджич и Ратко Младич.
Сръбският премиер Зоран Живкович изрази във вторник надежда, че извънредното положение ще бъде вдигнато до края на месеца. Той добави, че първо трябва да бъдат направени промени в наказателните процедури и наказателния кодекс, включително увеличаване на периода за задържане на 60 дни за тероризъм, военни престъпления и организирана престъпност.
