СФОР призова армиите на БиХ да съкратят броя на складовете за боеприпаси
01/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Представител на СФОР каза на брифинг на журналисти в четвъртък (31 юли), че международните умиротворителни сили са обезпокоени от количеството и качеството на боеприпасите, притежавани от армиите на Босна и Херцеговина. За намаляване на обществената опасност, СФОР разработва планове с въоръжените сили на мюсюлманско-хърватската и сръбската общности за намаляване броя на складовете за амуниции от 160 на по-малко от 10. Новите складове ще отговарят на стандартите на НАТО. (AФП - 31/07/03)
