Анан насочи вниманието към военните престъпления по време на обиколката си на Балканите
21/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Генералният секретар на ООН Кофи Анан се срещна с Главния прокурор на ООН Карла дел Понте в Белград в сряда (20 ноември), обелязвайки значението, което той отдава на преследването на военнопрестъпниците. Дел Понте каза след срещата, че властите не правят всичко необходимо за задържането на бившия босненско-сръбски командир от войната Ратко Младич. Според нея, генералът все още е подкрепян от отделни хора в югославската армия и се движи свободно в Белград и Сърбия. Югославските власти твърдят, че нямат информация за местонахождението на Младич.
От Белград Анан отпътува за Хърватска, където заяви пред парламента, че военните престъпления не трябва да остават ненаказани. Официални лица в Загреб се противопоставят на екстрадирането на командващия по време на войната генерал Янко Бобетко. Въпреки че много хървати го смятат за герой, прокурорите в Хага го обвиниха във военни престъпления. (Вечерний лист, Вестник - 21/11/02; АП, АФП, Танюг, Б92, Сръбско радио, ФоНет, БиБиСи, Блиц, ХИНА - 20/11/02)
