Бивши косовски партизани обвинени във военни престъпления
22/11/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Международен прокурор е обвинил във военни престъпления четирима партизани от бившата Армия за освобождение на Косово (АОК), включително известния командир Рустем Мустафа. Говорителката на ООН Изабела Карлович каза в четвъртък (21 ноември), че обвинението включва 11 точки, в това число незаконни арести, нехуманно отношение, изтезания на незаконно задържаните хора и убийства. Жертвите са били етнически албанци, заподозрени в сътрудничество със сръбските власти в провинцията. Арестът на Мустафа през август предизвика протести в родното му Подуево. Още не е ясно дали Трибуналът за военни престъпления на ООН ще се заеме със случая. Главният прокурор Карла дел Понте е заявила, че очаква започването на първото дело срещу членове на бившата АОК към края на годината. (AП, АФП, Ройтерс - 21/11/02)
