Сръбски заподозрян във военни престъпления пледира невинен пред Трибунала в Хага
03/06/2003
 
ХАГА, Холандия -- Франко Симатович, бившият шеф на полицейски отряд за специални операции, се яви пред Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага в понеделник (2 юни) и пледира невинен по четири пункта на обвинението във военни престъпления и един пункт на обвинението в престъпления срещу човечеството. Симатович е обвинен в това, че е създал паравоенни формирования, които са участвали в операции за етническо почистване по време на конфликтите в Босна и Херцеговина (БиХ) и Хърватия в периода 1991-1995 година. Делото може да има сериозни последствия върху процеса срещу бившия сръбски президент Слободан Милошевич. Ако прокурорите могат да докажат своите обвинения срещу Симатович, те ще установят връзка между сръбското правителство и паравоенните четници ,които са действали в БиХ и Хърватия. Милошевич досега отрича да е контролирал тези формирования. (Ройтърс, АФП, АП - 02/06/03)
