От военни до бизнесмени: успешният модел на България за региона
05/11/2002
След приключването на Студената война, много бивши служещи в Българските въоръжени сили останаха без работа и се вляха в големия поток от безработни в страната. Нов проект помага сега на бившите военнослужещи да преминат към граждански професии.
Емил Ценков в София за Балкан Таймс -- 05/11/02
 
 
Георги Червеняков има военна квалификация, но - както при много други български военнослужещи - неговата военна кариера е минало. Понастоящем, Червеняков е в бизнеса с отглеждане на лечебни растения. Той получи 14 000 евро по Специалната програма за присъединяване в областта на земеделието и селските райони към ЕС. Той е избрал да отглежда лавандула в един пустеещ земен участък в гр. Елена, северна България. Бившият сержант също така е и председател на новоучредената асоциация на производителите на етерични и други лечебни растения. Въпреки че армията загуби един способен командир, групата на бизнесмените се сдоби с обещаващ предприемач.
Както и при другите бивши комунистически държави, България наследи от периода на студената война военно общество с огромна армия и апарат на държавна сигурност. Поради това, преходът към демокрация беше белязан от значително съкращаване на униформения персонал. През 2000 г. броят на сухопътните сили беше намален с 49 процента. Уволняването на военнослужещите увеличи безработицата, което се превърна в главен проблем за страната.
За да се справи, местната неправителствена организация - Фондацията ресурсен център (ФРЦ) - осъществява, в близко сътрудничество с Министерството на отбраната, специална програма, предназначена да координира усилията на страната и на неправителствените организации, които да подпомогнат успешната преквалификация на съкратените военнослужещи. Тя е отворила много центрове за преквалификация и временни офиси в 141 града в България.
Центровете са били посетени от 12 225 военнослужещи и техните семейства и ФРЦ е организирала 132 центъра за мотивация, посетени от над 3 000 участника. Нейните специалисти предлагат професионална ориентация и квалификация и правни консултации, в допълнение към информацията за свободните работни места. В резултат, 61 процента от регистрираните бивши военнослужещи са започнали работа, а много от тях са започнали самостоятелен бизнес. 
Друг аспект на това сътрудничество между държавния и частния сектор е споразумението, подписано между ФРЦ и Министерството на отбраната за преструктуриране на военната база. Този проект, който ще преустрои базите в близост до четири български общини в земеделски центрове, получи одобрението на НАТО и сега е в етап на набиране на средства. Когато бъде осъществен, проектът ще осигури както временни, така и постоянни работни места за освободените от армията. 
Това, което стартира като обещаващ български проект, получи масова международна подкрепа. На конференцията за Програми за преустройство в централна и източна Европа през април 2001 г. проектът беше оценен като уникален. По искане на Пакта за стабилност и с подкрепата на НАТО, ФРЦ оказва съдействие на Югославия и Хърватска, а отскоро Босна и Херцеговина също ще изпълнява подобни програми.
