Македония е съгласна да предаде случаите за военни престъпления на трибунала на ООН
27/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Главните съдилища в Скопие и Тетово решиха да предадат петте случая по обвинения във военни престъпления на трибунала на ООН за военни престъпления, който отправи официално искане за това преди месец. Независимо от евентуалните жалби, предаването може да завърши до 3 декември, което е крайния срок, поставен от трибунала. Четири от случаите се занимават с обвинения за военни престъпления на членове на бившата Армия за национално освобождение. Петият съдържа обвинения във военни престъпления, извършени от македонските сили за сигурност. (Утрински вестник, Дневник - 27/11/02; A1 ТВ - 26/11/02)
