Дел Понте е сравнително доволна от сътрудничеството на Подгорица за военните престъпления
19/02/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна гора -- Главният прокурор на трибунала на ООН Карла дел Понте изрази във вторник (18 февруари) задоволството си от степента на сътрудничеството на Черна гора за военните престъпления. На срещата й с премиера Мило Джуканович дел Понте е получила уверения, че Подгорица остава твърдо ангажирана със задържането на всеки обвиняем на територията на републиката. Предишния ден, при посещението си в Белград, тя разкритикува сътрудничеството на Сърбия.
След Подгорица дел Понте посети Скопие за среща с министър-председателя Бранко Цървенковски и главния прокурор Александър Пърчевски. В Македония тя настоя за приемането на специален закон за сътрудничество с трибунала. (Дневник - 19/02/03; МИА, A1 ТВ, Макфакс - 18/02/03)
