Иванич обсъжда бъдещата военна мисия в БиХ на конференция в Мюнхен
09/02/2004
 
МЮНХЕН, Германия -- По време на международна конференция по сигурността в Мюнхен външният министър на БиХ Младен Иванич се срещна с американския министър на отбраната Доналд Ръмсфелд и обсъди въпроси, свързани с бъдещата военна мисия в БиХ. Иванич заяви пред репортери в неделя (8 февруари), че двамата събеседници са се фокусирали върху планираното прехвърляне на военното командване от НАТО към ЕС.
Други новини: новоизбраният надзорник на Бръчко Сюзън Джонсън заяви пред всекидневника от Баня Лука <I>Независне новине</I>, че нейните приоритети включват организирането на местни избори тази есен, подобряване на сътрудничеството между окръга и автономните области, както и стимулирането на икономическото развитие. Тя пое поста миналия месец. (Източници на СВП - 09/02/04; СРНА, Би Би Си, Източници на СВП - 08/02/04; Независне новине - 07/02/04)
