Република Сръбска ще възобнови усилията си за арестуване на заподозрени във военни престъпления
08/10/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Президентът на Република Сръбска Драган Чавич пое ангажимент във вторник (7 октомври), че властите ще увеличат усилията си за арестуване на заподозрени във военни престъпления. Чавич и американският посланик със специални поръчения по военните престъпления Пиер-Ришар Проспер подписаха съвместно заявление в Баня Лука, в което се призовават всички заподозрени да се предадат. Те също така апелираха към населението да подпомогне властите при локализирането на най-важните обвиняеми, включително бившите лидери на босненските сърби Радован Караджич и Ратко Младич. Според Проспер пътят към членството в ЕС и НАТО преминава през екстрадирането на Караджич в Хага.
Други новини: във вторник Хелзинкският комитет за човешки права в Република Сръбска приветства споразумението между БиХ и Сърбия-Черна Гора за завръщане на бежанците. Организацията се надява, че спогодбата ще ускори усилията за разрешаване на споровете около собствеността и договорите за наем, както на други въпроси, свързани с бежанците. (Дневни Аваз, Вечерни Лист - 08/10/03; БХ Радио 1, СРНА, Би Би Си, Дневни Аваз - 07/10/03)
