Хърватин, обвинен за военни престъпления, поставя условия за своето предаване на съда
08/10/2003
Чрез своя адвокат генералът от запаса Анте Готовина е индикирал, че може да се предаде, ако следователите на ООН се съгласят да проведат предварителни разговори
(АФП, ХИНА - 07/10/03; Би Би Си, АФП, ХИНА - 06/10/03; МТБЮ)
 
 
Генералът от резерва Анте Готовина е обвързал своето предаване на Трибунала с провеждането на предварителни разговори в Загреб със следователите на съда, настоявайки да бъде разпитан като заподозрян, а не като обвиняем. Готовина направи това предложение чрез адвоката си Лука Мишетич ден след като главният прокурор на Трибунала на ООН за военните престъпления призова Готовина да се предаде.
"Ако след тези разговори Карла дел Понте прецени, че тя все още има достатъчно доказателства да го обвини, той ще отида в Хага," цитира АФП изявлението на Мишетич пред всекидневника Вечерни Лист във вторник (7 октомври).
Трибуналът обвини Готовина през май 2001 година за предполагаемата му роля в убийството на най-малко 150 цивилни етнически сърби и за прогонването на повече от 150,000 други по време на военна офанзива на хърватските сили за възстановяване на контрола върху областта Крайна между 4 август и 15 ноември 1995 година. Той е обвинен по пет пункта в престъпления срещу човечеството и три пункта в нарушение на законите или обичаите за водене на война за преследване, убийства, заграбване на имущество, депортиране, безогледно разрушаване на градове и села, както и за други нечовешки действия, за които се предполага ,че са били извършени от него или под негово командване и контрол от силите по време на операцията с кодово название "Буря".
Готовина, който е трети в списъка на най-издирваните от Трибунала обвиняеми, се укрива вече повече от две години. Хърватското правителство твърди категорично, че той не е в страната. Дел Понте, която в Хърватия, за да упражни натиск за по-интензивно сътрудничество за изправяне на обвинените във военни престъпления пред съда, оспорва това твърдение.
"Не дойдох в Загреб, за да слушам как премиерът ме убеждава, че Готовина не е в Хърватия, " заяви тя в понеделник. " Дойдох, за да споделя информацията, която имам за местонахождението на Готовина."
Хърватия, която се надява да се присъедини към ЕС през 2007 година, бе подложена през последните месеци на растящ международен натиск за предаване на Готовина. ЕС даде ясно да се разбере, че придава особено значение на доклада, оценяващ сътрудничеството на страната с Трибунала в Хага, който дел Понте ще представи след няколко дни пред Съвета за сигурност на ООН.
В Загреб дел Понте даде висока оценка на сътрудничеството в области като предоставяне на документи, но каза, че неспособността да бъде арестуван Готовина е " голям проблем" за Хърватия.
"Хърватското правителство разбира задълженията си и е решено да ги изпълнява," заяви премиерът Ивица Рачан, допълвайки, че "би било историческа грешка, ако Хърватия стане заложник на един нерешен случай."
Американският посланик със специални поръчения по военните престъпления Пиер-Ришар Проспер също посети Загреб във вторник. Той изрази безпокойството на Вашингтон по случая "Готовина" и призова към по-енергични действия за залавянето му.
"Очакваме хърватското правителство да предприеме стъпки за издирването на Готовина," каза Проспер. " Думите не са достатъчни, искаме дела."
