САЩ предлага да дари хеликоптери на българската армия
09/06/2003
 
СОФИЯ, България -- САЩ са предложили да дарят 20 хеликоптери Хюи 2 на българската армия, заяви в неделя (8 юни) началникът на ГЩ генерал Никола Колев. Той направи тези коментари след завръщането си от седемдневно посещение в САЩ по покана на своя американски колега генерал Ричард Майърс. Съгласно предложението американската армия ще осигури хеликоптерите и съответното им оборудване, както и ще покрие разходите по модернизацията им. ( 24 часа, Стандарт, Труд - 09/06/03; БТА - 08/06/03)
