Американската армия отличава румънски военнослужещи в Афганистан
24/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Деветима румънци, служещи в Афганистан, бяха наградени с отличителни медали на американската армия по време на официална церемония в неделя (23 ноември). Наградите се връчват за техните значителни усилия при гарантиране на сигурността и стабилността в Афганистан.
Други новини: американската армия преотстъпи два полубронирани автомобила "Хамър" на румънската инженерна част в Ал Хилах, Ирак, през миналата седмица. Радио " Румъния Актуалитати" съобщи, че това цели да осигури по-добра защита на персонала, който служат в рамките на международните коалиционни сили.
Междувременно в понеделник директорът на Европол Юрген Сторбек посети Букурещ, където се очаква да подпише споразумение за сътрудничество с правителството. (Ромпрес, АКТ Медия - 24/11/03)
