Албанското правителство одобри военно споразумение със САЩ
27/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Според съобщения от петък (25 април) правителството е одобрило споразумение със САЩ за предотвратяване на оръжията за масово унищожаване. Споразумението предвижда също мерки за разширяване на сътрудничеството във военния и отбранителния сектор.
В други новини, делегация на македонския парламент посети Тирана в петък, за да обсъди съвместните усилия за влизане в ЕС и НАТО. Групата първо се срещна с председателя на албанския парламент Сервет Пелумби, след това с президента Алфред Моисиу, премиера Фатос Нано и военния министър Пандели Майко. (АТА, МИА - 25/04/03)
