Шешел се предаде на трибунала за военни престъпления
24/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- В понеделник (24 февруари) Воислав Шешел замина за Хага, за да се предаде на международния трибунал за военни престъпления. Шешел е обвинен за жестокостите, извършени от доброволци под неговото командване в Хърватска и Босна и Херцеговина (БиХ). Шешел, съратник на бившия югославски президент Слободан Милошевич по време на конфликта в Косово, е застъпвал идеята за изселването на всички етнически албанци от сръбска територия.
Междувременно, външният министър на Сърбия-Черна гора Горан Свиланович предупреди за опасността страната да попадне в международна изолация, ако не подобри сътрудничеството си с трибунала на ООН за военни престъпления. В коментар за местен вестник той заяви, че Белград рискува да не получи така необходимата финансова помощ от САЩ и Европа. Междувременно, напускащият поста си президент Воислав Кощуница разкритикува остро трибунала на ООН, обвинявайки го в дестабилизация на страната. В събота той се обяви за прехвърлянето на всички случаи за военни престъпления от Хага към местните съдилища. (АФП - 24/02/03; Танюг, Б92, ФоНет, БиБиСи, АП, Ройтерс - 23/02/03)
