Командването на СФОР подкрепя военните реформи в БиХ
06/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Командващият СФОР генерал-лейтенант Уилям Уорд изрази в сряда (5 февруари) пълната си подкрепа за усилията на правителството да осъществи реформи в областта на отбраната. На срещата си с председателя на президентството на БиХ Аднан Терзич в Сараево, двамата представители са обменили мнения за предварителните условия за членството на БиХ в програмата Партньорство за мир. Те са обсъдили и откриването на представителство на НАТО в страната. (СРНА - 05/02/03)
