САЩ хвалят Гърция и Турция за отменянето на военните учения
12/10/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Държавният департамент на САЩ даде висока оценка на решението на Турция и Гърция да отменят редовните военни учения на остров Кипър в петък (10 октомври). "Ние смятаме, че решението допринася за създаването на положителна атмосфера за постигане на всеобхватно решение на кипърския проблем и на стабилност в района на Егейско море", заяви говорителят на Държавния департамент Ричард Баучер. Турция и Гърция също така обявиха, че ще отменят военноморските учения, планирани за тази есен. (AП, AФП - 10/10/03)
