Турция и Афганистан подписват военно споразумение
17/01/2003
 
КАБУЛ, Афганистан -- Турция и Афганистан подписаха в четвъртък (16 януари) военно споразумение, първото по рода си между двете мюсюлмански страни от 1921 г. насам. Понастоящем Турция играе водеща роля в Международните сили за поддържане на сигурността, които провеждат операции за поддържането на мира в Афганистан. Според споразумението, Турция ще осигурява помощ във военното обучение, техническата и научна дейност, и обучението на лични телохранители. (Анадолска агенция, АФП, БиБиСи, Дюня - 16/01/03)
