Силите на НАТО на Балканите ще започнат военни маневри във вторник
24/08/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Ръководените от НАТО умиротворителни сили в Босна и Херцеговина (БиХ) и в Косово ще започнат неколкомесечни учения във вторник (26 август), съобщиха от КФОР. Над 6500 войници от страни-членки на НАТО ще участват в годишните учения, чиято цел е да се проверят способностите за бързо реагиране и интервенция на силите на Алианса.
В други новини, военнослужещи в СФОР, работещи съвместно с армията на Република Сръбска, откриха незаконен склад на оръжия недалеч от Босанска Градишка, се казва в съобщение от събота. Оръжията са транспортирани за съхранение в склад на СФОР. (AФП, ПБС БиХ - 23/08/03)
