Бивш шеф на югославските военноморски сили се признава за виновен по обвинения във военни престъпления
28/08/2003
Югославски вицеадмирал от резерва се призна за виновен по обвинения във военни престъпления във връзка с обстрела на Дубровник през 1991 година.
(МТБЮ,Новинарски център на ООН, АП, АФП, Ройтърс, Гласът на Америка, ЮПИ - 27/08/03)
 
 
Като част от споразумението с прокурорите на Трибунала на ООН за военни престъпления бивш командващ на югославските военноморски сили се призна за виновен по шест пункта за нарушение на законите и обичаите за водене на война. В замяна на това прокурорите се съгласиха да оттеглят три други обвинения срещу него и препоръчаха присъда от десет години лишаване от свобода.
Вицеадмиралът от резерва Миодраг Йокич е един от тримата бивши офицери, които са обвинени във връзка с обстрела на Дубровник през 1991 година, причинил смъртта на най-малко 43 души и наранявания на много повече. Нападенията от сушата и морето повредиха или разрушиха и стотици сгради в историческия Стар град, който е обект от световното историческо наследство под закрилата на ЮНЕСКО.
"Ваша Чест, виновен съм," каза Йович по време на специалното изслушване пред съда на ООН в Хага в сряда (27 август).
Според договореността Йокич се е съгласил да се признае за виновен в убийство, малтретиране, нападение срещу цивилни, опустошения, неоправдани от военна целесъобразност, незаконно нападение срещу цивилни обекти, както и в разрушаване или безпричинно повреждане на институционални сгради в сферата на религията, културата и образованието, като и на исторически паметници и произведения на изкуството и науката.
Заседанието, на което ще се произнесе присъдата, ще се проведе по-късно тази година. Препоръката на прокуратурата за десетгодишна присъда лишаване от свобода не е обвързваща за съдиите; защитата обаче все още не е направила свое предложение.
Йокич се предаде на Трибунал на ООН през ноември 2001 година, след като бе информиран за повдигнатото срещу него обвинение. Първоначално той пледираше невинен по всички обвинения и бе временно освободен през февруари в очакване на началото на процеса. В сряда тай стана петият обвиняем във военни престъпления, който се е признал за виновен през тази година.
Обстрелът на Дубровник бе извършен между 1 октомври и 7 декември 1991 година. По това време Йокич е бил командващ на деветия военноморски сектор на югославската армия. Според обвинението той е упражнявал юридически и фактически ръководни функции върху сухопътните и военноморски сили под негово командване.
След почти два месеца на преговори Йокич подписа споразумение за прекратяване на огъня с представители на Мисията за наблюдение на ЕС, но сръбите не се изтеглиха напълно от региона до октомври 1992 година. Йокич се пенсионира от югославския флот през май 1992 година.
Бившият генерал от югославската армия Павле Стругар и капитан Владимир Ковачевич също са обвинени във връзка с обстрелването на Дубровник. Първоначалният общ обвинителен акт включваше и четвърти офицер, вицеадмиралът от флота Милан Зеч, но Трибуналът на ООН оттегли обвиненията си срещу него миналата година поради липса на достатъчно доказателства. Стругар се предаде сам скоро след като обвинителният акт бе публикуван през октомври 2001 година.
