Гърция ще увеличи числеността на професионалната армия и ще намали срока на задължителната служба
03/01/2003
 
АТИНА, Гърция -- В четвъртък (2 януари) правителството обяви поредица от мерки с цел увеличаване числеността на професионалната армия. Общо 25 000 военни ще бъдат наети до 2005 г., което ще доведе до нарастване броя на професионалните войници до 50 процента от цялата армия. Правителството възнамерява също така да намали срока на задължителната военна служба на 12 месеца в армията, 14 месеца във военноморския флот и 15 месеца във военновъздушните сили. Атина ще преразгледа военните си приоритети с оглед повишаване ефективността на армията и нейната модернизация във връзка с нарастващата терористична заплаха в глобален мащаб. (Македонска новинарска агенция - 02/01/03)
