Осъден е бивш офицер от босненско-сръбската армия
03/12/2003
Момир Николич е получил 27-годишна присъда, по-сурова от тази, поискана от прокурорите, за ролята си по време на клането в Сребреница през 1995 г.
(АП, Ройтърс, Би Би Си, Си Ен Ен, Гласът на Америка, МНТБЮ - 02/12/03)
 
 
Бившият разузнавач и офицер по сигурността в босненско-сръбската армия бе осъден във вторник (2 декември) на 27 години затвор за ролята си в клането през 1995 г. в Сребреница, при което повече от 7,000 момчета и мъже от босненско-мюсюлмански произход бяха екзекутирани.
По силата на споразумение с прокурорите 48-годишният капитан Момир Николич се призна за виновен през май по един пункт на обвинението в престъпления срещу човечеството. Освен това той се съгласи да даде показания по други дела в Трибунала на ООН за военни престъпления, включително на процеси, свързани със Сребреница. В замяна на това прокурорите оттеглиха четири други обвинения срещу него, включително обвинението в геноцид, като препоръчаха присъда от 15 до 20 години лишаване от свобода. Защитата бе поискала 10-годишна присъда.
Препоръките за размера на присъдата не са обвързващи за съдиите в МНТБЮ.
Обявявайки по-сурова присъда, председателят на съдебния състав Лиу Дакун каза, че "нито една от предлаганите присъди не отразява целостта на престъпното поведение, за което Момир Николич е осъден. Масовите убийства в Сребреница са били извършвани " със степен на бруталност и морална деградация, която е безпрецедентна за конфликтите в бивша Югославия."
Съдията отбеляза, че по собствените му думи Николич нито е се е опитвал да не изпълнява служебните си задължения, нито е стоял настрана. "Оказва се, че той е играл много активна, дори проактивна роля за гарантиране на гладкото протичане на операцията и е .имал успех," изтъкна Лиу.
Николич е бил помощник-командир по сигурността и разузнаването на бригадата " Братунац", която през юли 1995 г. е обкръжила обявената от ООН "зона за сигурност" в Сребреница в източна Босна и Херцеговина. Повече от 7 000 момчета и мъже от босненско-мюсюлмански произход са били избити след падането на Сребреница при най-жестоките зверства срещу цивилни след края на Втората световна война.
След като се призна за виновен, Николич бе осъден за преследване заради участието си в престъпления срещу цивилни от босненско-мюсюлмански произход, включващи убийство, жестоко и нехуманно третиране, тероризиране, унищожение на лично имущество и вещи, както и насилствено разселване.
Бившият учител призна също, че е присъствал на заседания в армията, където открито са се дискутирали планове за екзекуция на босненски мюсюлмани.
Докато даваше показания през септември на процеса срещу своите бивши армейски командири Видое Благоевич и Драган Йокич, Николич заяви, че масовите убийства в Сребреница са били заповядани от висшето босненско-сръбско политическо и военно ръководство. Той свърза зверствата с най-издирваните от МНТБЮ обвиняеми Радован Караджич и Ратко Младич. И срещу двамата бяха повдигнати обвинения в геноцид по повод Сребреница.
Миналия месец Николич даде показания по време на апелативната фаза на процеса срещу генерал Радислав Кръстич, първият босненско-сръбски офицер, осъден за геноцид във връзка с престъпленията в Сребреница. Сега Кръстич излежава 46-годишна присъда лишаване от свобода.
На Николич ще се приспаднат 610-те дни, които е прекарал в предварителния арест след арестуването и прехвърлянето му в Хага през април 2002 г.
