Бивш офицер от босненската сръбска армия се признава за виновен във връзка с масовите убийства в Сребреница
07/05/2003
Един от четиримата босненско-сръбски офицери, обвинени във връзка с масовите убийства в Сребреница, е сключил споразумение в последния момент с прокурорите в Хага и сега предлага да даде показания срещу други обвиняеми
(Ройтърс, Ню Йорк Таймз - 07/05/03; АП, АФП, Гласът на Америка - 06/05/03)
 
 
Като част от споразумение за по-малко наказание с прокурорите от Трибунала на ООН за военните престъпления бивш босненско-сръбски капитан се е съгласил във вторник ( 6 май) да се признае за виновен по един от пунктовете на преследване, престъпление срещу човечеството, във връзка с масовите убийства в Сребреница през 1995 година. Момир Николич също така се е съгласил да даде показания срещу други заподозрени във военни престъпления. В замяна на това прокурорите са се съгласили да оттеглят четирите си други обвинения срещу него, включително това за геноцид, и да пледират за лишаване от свобода до 20 години.
" Момир Николич се съгласи да се признае за виновен по пункт 5 ( преследвания), тъй като той всъщност е виновен за това и признава пълната си отговорност за своите действия, които са обект на обвинителния акт," цитира Ройтърс текст от споразумението с прокурорите.
Освен към Николич, обвинения са предявени и към трима други босненско-сръбски офицери - Видое Благоевич, Драган Обренович и Драган Йокич във връзка с масовите убийства, при които повече от 7,000 мъже и момчета мюсюлмани са били систематично избити. Първоначално и четиримата обвиняеми пледираха, че са невинни по обвиненията, предявени им от Трибунала на ООН, които включваха геноцид или съучастие в извършването на геноцид, масово изтребление, убийство и насилствено отвеждане на босненски мюсюлмани.
В началото на юли 1995 година, когато босненско-сръбската армия атакува Сребреница, Николич е бил заместник-командир по въпросите на сигурността и разузнаването на бригадата Братунац, която е била замесена в посочените събития.
Като част от споразумението с прокурорите на ООН Николич е признал, че повече от 7,000 мъже босненски мюсюлмани от района на Сребреница, на възраст между 16 и 60 години, са били избити между 12 юли 1995 година и 1 ноември 1995 година и че той е извършил зверства, "защото жертвите са били босненски мюсюлмани".
В собственоръчно подписана декларация ,приложена към споразумението, той също така признава, че е присъствал на среща на 12 юли 1995 година, където се е обсъждала " операцията за транспортиране на жени и деца в Кладани и за отделяне, задържане и убийство на физически годните мъже мюсюлмани в Потокари." Неговите началници са му казали, че той ще отговаря за "съдействието при координиране и организиране на операцията".
Той също така е признал участието си в ексхумацията от масови гробове и повторното погребване на лицата, избити при кланетата. "Аз координирах дейността по ексхумиране и повторно погребване на мюсюлмани от средата на септември до октомври 1995 година", заявява Николич.
Неочакваната промяна на позицията дойде в деня, когато Трибуналът на ООН планираше да открие процеса срещу Николич, Благоевич, Обренович и Йокич. При тази ситуация откриването е отложено за 14 май.
Съгласието на Николич " да даде показания срещу другите обвиняеми, както и по време на заседанията по всяко едно друго дело или други процесуални действия пред Трибунала," го превръща в първия босненско-сръбски офицер, който е готов да хвърли светлина върху масовите убийства в Сребреница. Прокурорите вероятно ще поискат присъда между 15 и 20 години затвор за Николич, докато защитата се очаква да пледира за 10-годишна присъда.
Споразумението, постигнато между обвинението и защитата, включително препоръчителните срокове на присъдата, не са обаче обвързващи за съдиите. Съдията, който изслуша пледоарията във вторник, изрази някои възражения и поиска от защитата и обвинението да предложат ново споразумение от този характер.
Учител по професия, 48-годишният Николич бе прехвърлен в Хага през април 2002 година след арестуването му от силите на СФОР.
Сред обвинените за масовите убийства в Сребреница са и укриващите се военнопрестъпници Ратко Младич и Радован Караджич. През 2001 година Трибуналът на ООН осъди бившия босненско-сръбски генерал Радислав Кръстич на 46 години затвор за геноцид в Сребреница.
