СФОР призовава властите в БиХ да приключат навреме военните реформи
05/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Командващият СФОР генерал-лейтенант Уилям Уорд е отправил призив към властите в БиХ да привършат военните реформи в уговорените срокове. Според съобщение от неделя (4 май) на радиостанция ПБС (Public Broadcasting Service) в БиХ Уорд е изпратил писмо миналата седмица до висшето ръководство на страната както на централно, така и на областно ниво, в което е настоял да бъдат положени усилия за създаване на единна рамия на БиХ. Той е поискал властите да представят своите предложения и планове на командването на СФОР до 5 юни. (ПБС БиХ - 04/05/03)
