Полицията в Черна Гора поема граничния контрол от армията
11/08/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Черногорската полиция пое контрола върху федералната държавна граница от армията, съобщи представителят на полицията Милан Паунович в събота (9 август). Това действие е в резултат от решението,прието миналата седмица от Върховния съвет по отбраната на Сърбия-Черна Гора, за прехвърляне на отговорността за контрола върху границите от армията към полицейските сили. Те ще се нанесат във военните съоръжения и сгради до края на годината.
Междувременно министърът на отбраната на Сърбия-Черна Гора Борис Тадич каза, че сръбската полиция ще поеме граничния контрол само след като полицаите приключат подготовката си за това. Той добави, че практиката войници да охраняват границата не е необичайна по света, но че те трябва да бъдат заменени скоро. (Бета - 11/08/03; Б92 - 10/08/03; Танюг, Радио Белград - 09/08/03)
