Албания засилва регионалното военно сътрудничество
16/10/2003
Регионалната политика на Албания е насочена към подобряване на способностите на страните, които се стремят към членство в НАТО, за да могат те да отговорят на критериите за членство.
От Орест Ерзени за Southeast European Times от Тирана -- 16/10/03
 
 
Албания преследва регионална политика, насочена към засилване на връзките в областта на отбраната и сигурността с другите югоизточни европейски държави. Тя създава особено тесни връзки с Хърватия и Македония, които заедно с Албания са страните, подписали Адриатическата харта.
Целта на хартата е да засили връзките и сътрудничеството във военната област, за да се ускори приемането в НАТО. На срещата в Тирана през септември министрите на отбраната от страните членки на хартата одобриха съвместен документ за отбрана, който бе характеризиран от албанския министър на отбраната Пандели Майко като проява на добра воля. Страните членки засилиха контактите и срещите на най-високо ниво между военните институции и предприеха съвместни учения.
Албания подобри сътрудничеството си в областта на отбраната и сигурността и с други държави. През август Майко се срещна с министъра на отбраната на България, а на 3 октомври проведе разговори с турския министър и с началник-щаба на турската армия. По време на среща в края на септември Майко и министърът на отбраната на Сърбия и Черна гора, Борис Тадич, обсъдиха въпроса за разширяване на членството в Адриатическата харта.
Те се споразумяха също и за предприемане на стъпки за установяване на двустранно военно сътрудничество. Майко подчерта, че подобно сътрудничество в областта на отбраната между Албания и Сърбия и Черна гора трябва да изключи военна интервенция или участие във военни действия по време и след решението за статута на Косово.
Военната дипломация на Албания отбеляза нов напредък на 27 септември, когато министерството на външните работи представи програмата си за създаване на система за сигурност в Адриатика, която предвижда ангажирането и на други страни от региона. Програмата предлага:
Създаване на съвместни отбранителни структури, главно в областта на мироопазването и военното образование.
Консултации по въпроси, свързани с политиката на отбрана и сигурност на държавите членки на Адриатическата харта.
Подписване на споразумения за защита и обмен на класифицирана военна информация между държавите членки на Хартата и страните от НАТО.
Разпространяване на тази система за сигурност и сред други страни от региона.
Контрол върху въоръженията и мерки за укрепване на взаимното доверие.
Обмен на информация за засилване на сигурността и контрола по границите.
Албански официални лица казаха, че основната цел на разширеното военно сътрудничество е да се подобрят способностите на страните в региона, които се стремят към членство в НАТО, за могат да те да отговорят на критериите за членство.
