ЕС приветства мерките на Турция за ограничаване влиянието на военните
31/07/2003
Турският парламент одобри законодателни мерки, ограничаващи политическата роля на доминирания от военните Съвет за национална сигурност и установяващи граждански контрол. Представители на ЕС оцениха мерките като важна стъпка по пътя към присъединяването в Съюза.
(Електронен Телеграф, Анадолска агенция - 31/07/03; AП, Ройтерс, Би Би Си, ФТ, Гласът на Америка, Euractiv.com - 30/07/03)
 
 
Стремейки се да увеличи шансовете си за членство в ЕС, Турция прие нови законодателни мерки, които значително ще ограничат правомощията на влиятелните военни. След гласуване в сряда вечерта(30 юли) мнозинството в 550-членния парламент подкрепи предложените от правителството мерки. Един ден по-рано парламентът одобри закон, даващ амнистия на кюрдските бунтовници. Двата закона ще влязат в сила след одобрението им от президента Ахмет Недждет Сезер.
"Този закон е стъпка към демокрация и свобода", заяви министърът на правосъдието Чемил Чичек пред депутатите след последния вот. "Нашата цел е да постигнем стандартите на страните, в които са установени първокласни права и свободи". ЕС приветства приемането на мерките, като ги оцени като сигнал, че Турция става готова да започне преговорите за присъединяване.
"Това е добра новина", цитира Файненшъл Таймс неназован дипломат от ЕС.
Анкара се надява да й бъде определена начална дата на преговорите за присъединяване, след като групата на 15-те направи оценка на кандидатурата на страната в края на 2004 г. ЕС обаче предупреди Турция, че тя трябва да проведе серия от реформи, за да покрие политическите норми на Съюза, известни като критериите от Копенхаген.
Съкращаването на влиянието на военните върху процеса на приемане на решения, подобряването на човешките права и въвеждането на пазарна икономика са няколко от стъпките, които Турция трябва да направи, за да изпълни критериите за членство.
Съгласно пакета с реформи, одобрен в сряда, Съветът за национална сигурност вече няма да има изпълнителни правомощия, а ще функционира като съвещателен орган. Неговите решения няма да бъдат задължителни и той ще провежда заседания веднъж на два месеца, вместо всеки месец. Законът предвижда генералният секретар на съвета да бъде цивилен, като премахва положението, че този пост трябва да се заема от генерал с четири звезди, препоръчан от началника на ГЩ на армията.
Създаден след военния преврат през 1980 г., съветът досега оказваше силно влияние върху вътрешната и външната политика на страната.
Пакетът с реформи дава по-голям контрол върху военните разходи, за които се смята, че са около 5% от БВП. Той забранява цивилни лица да бъдат съдени във военни съдилища в мирно време и изисква всички твърдения за изтезания да бъдат бързо разследвани и виновните давани под съд. Осен това, законът вдига възрастовата граница за съдене на непълнолетни лица от 15 на 18 години.
"Нашата реакция е много положителна", заяви Кристина Галах, говорител на комисаря на ЕС по външната политика и сигурността Хавиер Солана, цитирана от Ройтерс. "Разбира се ние ще искаме да видим подробностите и прилагането на мерките, но тяхното приемане е напълно в духа на изпълнението на критериите от Копенхаген за членство в ЕС".
Премиерът Реджеп Тайип Ердоган заяви в сряда, че 2004 ще бъде годината на прилагане на реформите, които трябва да приведат страната в съответствие със стандартите на ЕС. "Ние правим реформи, защото вярваме, че те ще повишат жизнения стандарт на нашия народ. Ние, ако трябва, ще наречем тези критерии "критериите от Анкара" и ще продължим по нашия път".
