Албания е домакин на важни военни учения
09/10/2003
Американски и британски войски и албанската армия участват в две важни военни учения в Албания, която се надява в крайна сметка да се присъедини към структурите на НАТО.
От Арди Пулай за Southeast European Times от Тирана - 09/10/03
 
 
В продължение на три седмици албанските войски се обучаваха да изпълняват задължения при мироопазващи мисии и да подпомагат изпълнението на решенията на Съвета за сигурност на ООН в Босна и Херцеговина, Афганистан и Ирак. Военните учения се проведоха в сътрудничество със Съединените щати и Великобритания, които изпратиха експерти и специални отряди, за да помогнат с осигуряването на оборудване и обучение.
Тези учения, които се смятат за най-големите от този род, провеждани в сътрудничество със САЩ, бяха разделени на три фази: запознаване на албанските войски с натовските стандарти на обучение, усъвършенстване на оперативните умения и подобряване на взаимодействието между войските.
Британският контингент беше представен от специалните части на полк "Уелс". Албанските войски, участващи във военните учения, бяха от сухопътните сили, докато военната полиция предостави помощ и хеликоптери за евакуации и спешни действия.
Албания, една от най-категоричните поддръжнички на водената от САЩ коалиция в Ирак, се надява в крайна сметка да се присъедини към НАТО. Макар и да не можа да предостави значителна военна или материална подкрепа по време на кампанията в Ирак, тя предостави на коалиционните сили въздушното си пространство, сухоземни маршрути и териториалните си води и им предложи да използват нейните бази.
Албански войски в момента са включени и в миротворчески мисии в Афганистан и Ирак.
Докато Албания се опитва да се приближи към приемане в НАТО, други балкански страни упорито работят за постигане на същата цел. На среща в Тирана през септември албанският министър на отбраната Пандели Майко и неговите колеги от Македония и Хърватия, Владо Бучковски и Желка Антунович, подписаха съвместна декларация, в която се подчертава, че Съединените щати играят важна роля в процеса за съвместно сътрудничество към интеграция в НАТО.
Министрите се ангажираха да разширят обсега на тристранното военно сътрудничество чрез консултации по политиката за сигурност и отбрана, обмен в областта на военното образование на всички нива, военно-техническо сътрудничество, консултации по контрола върху въоръженията и сътрудничество в рамките на мироопазващите операции в чужбина.
Те се договориха също да засилят сигурността по границите и да обменят разузнавателна информация, за да могат по-добре да се борят с организираната престъпност, тероризма и трафика на хора, наркотици и оръжия за масово унищожение.
