Марович предлага военни реформи в Сърбия-Черна гора
21/03/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- В четвъртък (20 март), федералният президент Светозар Марович обяви извършването на някои промени в армията, свързани с отстраняването на отделни личности, които могат да възпрепятстват сътрудничеството с трибунала за военни престъпления. По неговите думи, промените в състава са част от общата програма за демократични реформи. Междувременно, Върховният съвет за отбраната реши в четвъртък да освободи генерал-майор Аца Томич от неговите задължения като началник на службата за военно разузнаване. (БКТВ, Вести, Б92, Танюг - 20/03/03)
