Армиите в БиХ се споразумяха за съкращение на личния състав
22/08/2003
 
МОДРИЦА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Армиите на двете автономни области в БиХ се споразумяха в четвъртък (21 август) по план за съкращаване на личния им състав. В края на този процес личният състав трябва да се сведе да 8,000 професионални бойци и командири във Федерацията БиХ и 4,000 в Република Сръбска. Автономните области планират и съкращение на продължителността на задължителната военна служба от шест на четири месеца. Остарялото оръжие ще бъде разпродадено, а някои военни поделения и складове - затворени. (СРНА, Онаса, Дневни Аваз - 21/08/03)
