Скопие амнистира наборници, които са избегнали военната си служба
10/06/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Правителството одобри в понеделник (9 юни) закон, който дава амнистия на наборници, които са избегнали военната си служба след 1992 година. Говорителят на правителството Сашо Чолаковски обясни, че законът е част от усилията на правителството да стимулира интеграцията на различните сектори на обществото.Той посочи, че законът се прилага по отношение на 15,000 души, които не са постъпили в армията през последните 11 години.
Други новини: председателят на парламента Никола Поповски заяви, че желае да създаде полицейски сили за охрана на парламента. Той посочи, че специалният отряд ще подобри сигурността на националното събрание, практика, позната и в други държави. (МИА, А1 ТВ - 09/06/03)
