Югославия търси международно съдействие за арестуването на заподозрените във военни престъпления
23/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Външният министър Горан Свиланович призова САЩ и международната общност да окажат съдействие на Югославия за арестуването на тримата търсени от трибунала на ООН за военни престъпления. Неговата молба беше отправена след разговорите с Пиер-Ришар Проспер, посланик на САЩ по въпросите на военните престъпления. Свиланович заяви, че правителството е решено да сътрудничи на трибунала, но се нуждае от информация, която могат да предоставят САЩ и международните разузнавателни служби, за проследяването на ген. Ратко Младич, майор Веселин Сливанчанин и полк. Мирослав Радич. По-късно Проспер се срещна с президента Воислав Кощуница, който предупреди, че поставянето на условия за отпускането на финансова помощ от страна на Вашингтон с цел арестуването на заподозрените във военни престъпления може да предизвика влошаване на отношенията между Югославия и САЩ.
В сряда Проспер посети и Подгорица, където се срещна с министър-председателя Мило Джуканович. В четвъртък той ще замине за Босна и Херцеговина, за да окаже натиск за арестуването на около 20 заподозрени в престъпления, повечето от Република Сръбска. По-рано този месец, той заяви за местния всекидневник <I>Дневни Аваз </I>, че Младич, Радован Караджич и други заподозрени ще бъдат задържани до края на тази година. (АП, АФП, Танюг, Б92, БиБиСи, ФоНет, ХИНА - 22/01/03)
