САЩ изпраща искане до Турция за използване на военни бази и пристанища
03/12/2002
 
АНКАРА, Турция -- Според съобщения в НТВ и Хюриет, американското правителство е изпратило в понеделник (2 декември) искане до Турция за използване на турски военни бази и морски пристанища в случай на военна операция срещу Ирак. В съобщенията на двете медии се казва, че турското правителство е помолено да даде отговор до 8 декември. Очаква се американският заместник-министър на отбраната Пол Волфовиц и заместник-държавният секретар на САЩ Марк Гросман да пристигнат във вторник, за обсъдят въпроса по-нататък. (Хюриет, Анадолска агенция - 03/12/02; НТВ - 02/12/02)
