Румънско военно подразделение се присъединява към ръководените от САЩ войски в Ирак
17/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (16 юли) първите 77 войника от пехотния батальон 811 в Деж отпътуваха за Басра, за да се присъединят към ръководените от САЩ коалиционни сили в Ирак. На всеки два дни ще бъдат извършвани по пет полета така, че всичките 400 войника от Румъния да бъдат разположени в Ирак до края на юли. На пресконференция в сряда началникът на ГЩ на румънската армия ген. Михаил Попеску заяви, че румънските военнослужещи заминават за Ирак по молба на коалицията и защото те са професионалисти. Букурещ също така ще изпрати военна полиция и сапьорно подразделение в Ирак. (Медиафакс - 17/07/03; Найн О Клок, AП - 16/07/03)
