Косовски албанец, обвинен във военни престъпления, е екстрадиран в Хага
05/03/2003
В сряда бившият командир от Армията за освобождение на Косово Фатмир Лимай ще се яви за пръв път пред Трибунала за военни престъпления. Лимай, обвинен за жестокости, извършвани в затворнически лагер в Косово, бе арестуван по време на почивка в Словения.
(АП, Радио Гласът на Америка, Радио Б92, Международен наказателен съд за бивша Югославия - 04/03/03; Преходи онлайн - 24/02/03)
 
 
Международният наказателен съд за бивша Югославия (ICTY) потвърди във вторник (4 март), че Фатмир Лимай е изпратен в ареста на Трибунала близо до Хага. Бившият командир от Армията за освобождение на Косово (АОК) е бил арестуван преди две седмици в Словения във връзка с обвиненията срещу него за участие във военни престъпления в периода май-юли 1998 г. Лимай трябва да се яви за пръв път пред съда на ООН в сряда и се очаква да пледира "невинен".
На 27 януари ICTY обвини Лимай и трима други заподозрени - Харадин Бала, Исак Муслиу и Агим Муртези - за престъпления, извършени в затворническия лагер Лапушник в Косово през 1998 г. Това е първото обвинение на Трибунала на ООН срещу бивши членове на АОК.
32-годишният Лимай е обвинен по четири точки за престъпления срещу човечеството, включително убийства, малтретиране и задържане в плен, и по пет точки за нарушение на военновременните закони и обичаи, включително убийства и жестокости.
Твърди се, че той е отговорен за действията в затворническия лагер Лапушник, където силите на бунтовниците са интернирали най-малко 35 цивилни - сърби и албанци, по време на периода, посочен в обвинителния акт. Под командването и контрола на Лимай, задържаните са били бити, измъчвани и убивани. На 25 юли 1998 г., АОК е изоставила лагера.
Лимай бе арестуван на 18 февруари в словенския ски курорт Кранска гора, на около 80 км северозападно от Любляна, ден след като силите на КФОР арестуваха Бала, Муслиу и Муртези в Косово. Десет дни по-късно трибуналът на ООН за военни престъпления свали обвиненията от Муртези и издаде заповед за незабавното му освобождаване, след като не намери доказателства, че той е човекът, посочен в обвинителния акт.
Потвърждавайки екстрадирането на Лимай, говорителят на Министерството на вътрешните работи на Словения Франц Станоник заяви във вторник, че Лимай е изпратен в Холандия с редовен полет.
Понастоящем Фатмир Лимай е член на парламента на Косово и заместник-председател на Демократическата партия на Косово на Хашим Тачи.
Според изявлението на адвоката му Петер Цеферин, Лимай ще пледира "невинен" по всички точки от обвинението.
Президентът на Косово Ибрахим Ругова е заявил, че "Това е работа на Трибунала в Хага и на правосъдието и аз съм сигурен, че ако тези хора не са извършили никакво престъпление, ще бъдат освободени". Призовавайки към сътрудничество с трибунала на ООН, той е казал, че политическите сили не трябва да се намесват в работата на правосъдието.
