САЩ иска от България да изпрати военна част в Ирак
17/04/2003
 
СОФИЯ, България -- Министерство на отбраната съобщи в сряда (16 април), че правителството в София е получило искане от Вашингтон да изпрати военна част в Ирак. Първоначално България планираше изпращането на 150 експерти по химическа защита, но военните операции приключиха преди това. Новата част от 100 военнослужещи ще има охранителни функции, подобни на тези в Босна и Херцеговина. Президентът Георги Първанов подкрепи изпращането на частта, заявявайки, че България вече е изразила готовността си да помогне на САЩ. Правителството ще представи в парламента доклад за обсъждане.
Според други новини, вътрешният министър Георги Петканов съобщи в сряда, че са пристигнали експерти от отдела на НАТО по сигурността, които ще консултират служителите на сигурността по въпросите за защита на квалифицираната информация. Неотдавнашен доклад на НАТО постави България на последно място в списъка на кандидатите за подобна помощ. (Дневник, Труд, Пари, Стандарт, 24 Часа - 17/04/03; Ройтерс, АФП, бТВ, БНТ, БТА, БНР - 16/04/03)
