Хърватската прокуратура изготви доклад за военните престъпления
06/07/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Главната прокуратура изпрати до президентството и правителството подробен доклад за разследването на военните престъпления, свързани с военната операция "Буря". В правителствения бюлетин за печата от петък (4 юли) се казва, че документът разглежда криминалните обвинения и съдебните процеси, проведени срещу участниците в контраоперациите по време на сръбско-хърватската война през 1991-1995 г. Властите имат намерение да направят анализ на доклада и да го препратят на Трибунала на ООН за военните престъпления в Хага.
В други новини, министерството на труда и социалните грижи представи в събота тригодишен проект за реформи, насочен към увеличаване на пособията за тези, които живеят под линията на бедността -- почти 10% от населението според Световната банка. (ХИНА - 05/07/03; ХРТВ, Вечерни Лист, ХИНА, Би Би Си - 04/07/03)
