Армиите в БиХ: От демилитаризация през 1995 г. до обединяване през 2003 г.
06/06/2003
Ръководителите на армиите на Федерация Босна и Херцеговина и Република Сръбска се срещнаха с командващия СФОР Уилям Уорд на 40-то заседание на Съвместната военна комисия, за да обсъдят предложенията за обща армия на Босна и Херцеговина
От Душко Йовичич за Southeast European Times от Тузла -- 06/06/03
 
 
През 1995 г. войските на НАТО дойдоха в Босна и Херцеговина (БиХ), за да помогнат за стабилизирането на страната и да демилитаризират бившите воюващи фракции. В изпълнение на Дейтънското мирно споразумение бе създадена Съвместна военна комисия, отговаряща за демилитаризацията на армиите на БиХ.
Днес, почти осем години по-късно, ръководителите на армиите се срещнаха в Кемп Батмир в Сараево, за да обсъдят въпроса за обединението им. Централна точка в дневния ред на 40-то заседание на Съвместната военна комисия, проведено в края на миналия месец, бе приемането на всеобхватен план за действия за поставянето на армиите на БиХ под единно командване.
По време на посещение по-рано тази година генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън заяви, че преструктурирането на въоръжените сили трябва да приключи до края на 2003 г. Наличието на една армия с единно командване и едно министерство на отбраната е от съществено значение за приемането на БиХ в програмата на НАТО Партньорство за мир (ПМ), каза той.
В историческата среща взеха участие командващият СФОР генерал-лейтенант Уилям Уорд, командващият армията на Федерация БиХ (ФБиХ) Атиф Дудакович, зам.-командващият армията на ФБиХ Ивица Зеко, началникът на ГЩ на армията на Република Сръбска (РС) Цветко Савич и генералният секретар на Постоянния комитет по военните въпроси Степан Покърня. Армиите на ФБиХ и на РС подготвиха планове за реорганизация за връчване на Уорд.
СФОР посочи напредъка в съкращаването на персонала и необходимостта от по-нататъшни съкращения, но не оказа натиск върху двете общности да приемат някакъв специален пакет от препоръки. На военните лидери бе предоставена възможността самостоятелно да представят своите планове и да съгласуват решение.
Командирите успяха да се споразумеят за обща военна доктрина, включваща създаването на щаб-квартира на въоръжените сили. Новата структура ще се състои от седем отдела: разузнаване и безопасност, личен състав, служба за подготовка, стратегия, материално-техническо снабдяване, финансови въпроси и гражданско-военни въпроси. Федералните институции, като президентството на БиХ, ще изпълняват ролята на цивилно командване. Генералният секретар ще бъде член на съвета на министрите на БиХ, а освен това ще се създаде изпълнителен орган, който да провежда инструкциите на президентството. Представителите на армиите на двете общности изразиха твърдото си намерение да осъществят тези реформи.
Срещата потвърди решимостта на страната да се присъедини към програмата ПМ и да приеме мерки за по-нататъшната европейска интеграция. Участниците вярват, че БиХ е по-близо от всякога до членството й в ПМ.
