Гърция привежда армията в повишена готовност
20/03/2003
 
АТИНА, Гърция -- Официални лица заявиха, че въоръжените сили и разузнавателните служби, както и другите съответни институции, са приведени в състояние на повишена готовност от сряда (19 март), в отговор на започнатия от САЩ военен удар срещу Ирак. Служители от органите на реда са се присъединили към граничните патрули по североизточната граница с цел предотвратяването на евентуална вълна от бежанци. Охраната на дипломатическите мисии в страната също е засилена. Службата за гражданска авиация съобщи, че е напълно готова да осигури безопасността на летищата и въздушния превоз. (MПA - 20/03/03; AНA - 19/03/03)
