Трибуналът за военните престъпления не е удовлетворен от сътрудничеството на Сърбия по делото "Милошевич"
04/06/2003
 
ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военните престъпления изрази своето неудовлетворение от сътрудничеството на сръбските власти по делото срещу Слободан Милошевич. Прокурорът по делото Джефри Найс каза във вторник, че сръбското правителство препятства достъпа до важни документи, които биха помогнали за представяне на доказателства по делото. Найс посочи, че в отговор на искания за стотици документи само няколко от тях са били предадени на съда. Властите в Белград изтъкнаха, че обвиненията за отказ от сътрудничество са некоректни, след като именно те са предали самия Милошевич на Трибунала.
Междувременно полицията на УНМИК е арестувала косовски сръбски полицай, обвинен в извършване на военни престъпления през 1999 година. Съобщава се, че лицето произхожда от Митровица и че арестът е извършен по заповед, издадена от международен прокурор. Не са били разкрити нито самоличността на задържания, нито подробности около обвиненията срещу него. (АФП, Б92, Танюг, ФоНет - 02/06/03)
