Протести на служители във военния сектор в БиХ
13/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Около 300 служители във военните заводи в централна БиХ протестираха пред сградата на министерството на отбраната в Сараево в четвъртък (12 юни). Те критикуваха политиката на правителството в сектора и поискаха допълнително заплащане. Протестиращите също отправиха искане към правителството да подобри здравното обслужване и държавното осигуряване. Представители на профсъюзите предупредиха, че такива протести могат да започнат и в други сектори на икономиката. (Дневни Лист - 13/06/03; TВ на БиХ - 12/06/03)
