Турските военни назначават генерал за ръководител на Съвета за национална сигурност
05/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турските военни съобщиха в понеделник (4 август), че генерал Шюкрю Саръъшък е бил назначен за главен секретар на съвета за национална сигурност (СНС). Назначението е извършено само няколко дни след като парламентът одобри седмия пакет от законодателни реформи за хармонизиране със стандартите на ЕС, който предвижда намаляване влиянието на военните върху политическия живот и постановява, че ръководителят на съвета може да бъде цивилен. Пакетът за хармонизиране със стандартите на ЕС все още не е влязъл в сила, тъй като е необходимо да бъде одобрен от президента Ахмет Недждет Сезер. (Радикал - 05/08/03; Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2, АФП - 04/08/03)
