Съвместната военна комисия на БиХ се споразумя по структурата на въоръжените сили
04/02/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членовете на Съвместната военна комисия на БиХ постигнаха споразумение във вторник (3 февруари) по проект за структура на бъдещите въоръжени сили на страната. Комисията се споразумя бъдещата армия да се състои от три бригади - две от Федерация БиХ (ФБиХ) и една от Република Сръска (РС) - както и от военновъздушни сили, логистични поделения и подразделения за обучение. Въоръжените сили ще наброяват 12 000 професионални военнослужещи: 8 000 от ФБиХ и 4 000 от РС. (Източници на СВП, ПБС БиХ, Радио , БХ, Би Би Си, Дневни Аваз, Независне новине - 04/02/02; ТВ на Федерацията, Би Би Си - 03/02/04)
