Югославия съкращава армията си
27/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Във вторник (26 ноември), външният министър Горан Свиланович представи пред група висши правителствени, военни и международни представители план за съкращаване персонала на армията от 75 000 до 45 000 души през следващите десет години. Само през следващата година ще бъдат съкратени поне 10 000 души, каза той, добавяйки че настоящата й численост надхвърля нуждите и финансовите възможности на страната. Свиланович призна, че процесът на реформи ще бъде дълъг и труден, но резултатът ще бъде по-малобройна и по-добре оборудвана армия. Той повтори желанието на правителството за присъединяване към програмата Партньорство за мир през 2003 г. - нещо, което НАТО одобрява, доколкото това е свързано с военната реформа и по-доброто сътрудничество с трибунала на ООН за военни престъпления. (АП, Танюг, Б92, БиБиСи, ХИНА, ФоНет - 26/11/02)
