Армиите в БиХ се споразумяха за обща военна доктрина
18/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- От СФОР съобщиха в събота (17 май), че армиите на федерацията БиХ са се споразумели за съдържанието на общата военна доктрина. Работната група по общата военна доктрина проведе заседание в четвъртък, на което изготви текста, използвайки приети по-рано документи. Доктрината предвижда съвместни усилия в зашитата на суверенитета и териториалната цялост, подкрепа за мирните операции и военна помощ на гражданските власти. СФОР окачестви събитието като важна стъпка по пътя към програмата Партньорство за мир. (СРНА - 17/05/03)
