Семействата на жертвите на военни престъпления отхвърлят решението на Хърватския областен съд
25/11/2002
 
СПЛИТ, Хърватска -- Семействата на загиналите обявиха в събота (24 ноември), че ще подадат оплакване до Международния съд в Страсбург, Франция, заради оправдателните присъди на осем офицери от военната полиция, обвинени за военни престъпления през 1992 г. в затвора Лора. Група съдии в Сплит отсъдиха в полза на обвиняемите в петък (22 ноември). Сдружението на черногорските войници нарече делото "фарс". Две неправителствени организации дадоха пресконференция в Сплит в неделя, на която посочиха нередностите в процеса. Представителите от Центъра за развитие на демокрацията заявиха, че свидетелските показания са манипулирани, за да представят офицерите като национални герои. (Данас - 25/11/02; ХИНА - 24/11/02; Радио Сърбия - 23/11/02)
