В Средиземноморието започват турски съвместни военни учения
14/08/2003
 
МАРМАРИС, Турция -- В сряда (13 август) в международните води на източното Средиземноморие започнаха съвместни турски, израелски и американски военноморски учения. Според официалното съобщение на турския пресцентър, целта на ученията е изпробване на нови методи на операции за издирване и спасяване, а така също и обезпечаване на взаимодействието между морските и въздушни сили в такива операции. Учението бе наблюдавано от множество египетски, израелски, американски и йордански воени представители. (Антадолска агенция, ТРТ 2 - 13/08/03)
