България одобрява приемането на военни бази на САЩ/НАТО на своя територия
22/12/2003
Българският парламент даде зелена светлина на възможното установяване на американски и натовски военни бази в страната.
(Вашингтон Таймз -22/12/03; Новините, Дневник - 21/12/03; АФП, Ройтърс, РСЕ/РС, БТА, Би Би Си, Медиапул, Дневник, Български парламент - 19/12/03)
 
 
Българският парламент прие декларация в подкрепа на възможното установяване на американски и натовски военни бази в страната. Решението идва дни след като американският помощник-секретар по отбраната Дъглас Фейт посети София, за да обсъди възможното преместване на американски военни бази към Източна Европа. Експертните консултации по въпроса се очаква да започнат през януари.
Приетата без дебат в петък (19 декември) декларация бе подкрепена от 200 народни представители в еднокамерния 240-местен законодателен орган на България. Трима депутати от водената от БСП "Коалиция за България" гласува срещу решението, в което се изразява освен това подкрепа за усилията на правителството да ускори присъединяването на България към НАТО.
Приветствайки парламентарното одобрение, българският външен министър Соломон Паси каза, че решението слага точка на продължителния дебат по въпроса и изпраща ясен сигнал, че външната политика на страната е надеждна.
"Решението слага край на почти петгодишния дебат за разполагане на американски бази в България и то идва в резултат от консенсуса в българското общество и парламент след терористичните атаки от 11 септември," цитира в петък радио "Свободна Европа/Радио Свобода" думите на Паси.
Декларацията на парламента идва по-малко от десет дни след посещението на Фейт в България и Румъния, по време на което бе обсъдено възможното разполагане на американски военни бази на територията на двете държави. Двете страни разрешиха на САЩ достъп до въздушното им пространство по време на войната в Ирак и предложиха територията си за домакинство на американски бази.
На двете държави им предстои да се присъединят към НАТО през май 2004 г. Наскоро проведеното проучване на общественото мнение по поръчка на военното министерство показа, че 70 % от българите подкрепят влизането на страната в НАТО през следващата година.
По време на неколкочасовата си визита в София Фейт се срещна с висши военни и политици, вкл. президента Георги Първанов, премиера Симеон Сакскобурготски, Соломон Паси и началника на ГЩ на армията генерал Никола Колев.
"Говорихме на равнището на стратегията и по-общите военни концепции," каза Фейт. "Не сме навлизали в конкретните въпроси на предислокацията."
Според Агенция "Франс Прес" американски експерти са посетили наскоро няколко обекта в България. Те са включвали Корен и Безмер в югоизточната част на страната, Ново Село на изток, както и Граф Игнатиево близо до Пловдив на юг. Американските сили използваха черноморската военно-въздушна база Сарафово за презареждане на отправили се към Ирак самолети по време на кампанията срещу режима на Садам Хюсеин миналата пролет. Цитирайки неназовани източници, Вашингтон Таймз съобщи в понеделник, че Пентагонът държи да изгради военно-въздушна база в Сарафово.
Според анализатори разполагането на бази ще донесе икономически ползи на България и Румъния, които се надяват да се присъединят към ЕС през 2007 г. САЩ обаче подчертават, че планират да създадат малки, гъвкави бази, които биха позволили бързо дислоциране на силите им в Европа, за разлика от големите бази, съществуващи сега в Западна Европа.
