Очаква се заподозрян за военни престъпления от БиХ да се предаде на Трибунала
13/10/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина(БиХ) -- Според съобщение от петък (10 октомври) в местния всекидневник <I>Дани</I> Трибуналът на ООН за военни престъпления в Хага е издал запечатан обвинителен акт срещу бившия външен министър на БиХ Ядранко Прълич. Предполага се, че трибуналът е договорил с Пърлич условията на неговото предаване, като местните медии допускат, че пристигането му в Хага е само въпрос на време. Следователите на ООН са го обвинили в опит да създаде "Хърватска общност Херцег-Босна" в Херцеговина по време на войната от между 1992 и 1995 година, както и в участие при изграждането на концентрационни лагери.
Други новини: представители на СФОР са деактивирали бомба от времето на Втората световна война, открита в центъра на Баня Лука в неделя. Строителни екипи са намерили 45-килограмовия експлозив, докато са полагали основите на нова сграда. (АФП -12/10/03; Бета, Би Би Си - 11/10/03; Дани - 10/10/03)
