Трибуналът за военни престъпления издаде редица постановления
01/12/2002
 
ХАГА, Холандия -- Трибуналът за военни престъпления на ООН издаде в петък (29 ноември) редица постановления. По случая с вероятно най-високопоставения служител, той отхвърли жалбата на хърватското правителство срещу обвинението към бившия командващ щаба на армията Янко Бобетко. Той е обвинен за ръководството на операцията в така наречения Медак Покет, при която бяха убити около 100 сърби, а техните домове разрушени. Загреб отказа да арестува 83-годишния генерал в оставка, настоявайки, че той е освобождавал част от своята страна и не се е занимавал с етническо прочистване. В четвъртък Загребският съд отказа да екстрадира Бобетко поради здравословни причини. Опозиционната партия Хърватски демократичен съюз реагира бурно срещу постановлението на трибунала, настоявайки министър-председателят Ивица Рачан да отстоява позицията си или да подаде оставка.
В друг случай, Трибуналът в Хага осъди в петък босненския сърбин Митар Василевич на 20 години затвор по обвинения в престъпления срещу човечеството. Той беше осъден за екзекутирането на петима мюсюлмани през 1992 г., но оправдан по обвинението, че е изгорил живи други 135 души във Вишеград по-късно същата година.
Също така, македонският министър на правосъдието Исмаил Дарлища предаде на трибунала пет случая за военни престъпления, извършени по време на кризата в сигурността миналата година. Предаването е в съответствие с Резолюция 827, която изисква всички страни да сътрудничат на трибунала. (Вестник, ХИНА, Дневник - 30/11/02; ХИНА, ХРТ, АФП, МИА - 29/11/02)
