Главнокомандващите македонската и албанската армии оцениха високо двустранното сътрудничество
14/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Началникът на генералния щаб на македонската армия Методи Стамболийски и неговият албански колега Пелумб Казими се срещнаха в Тирана в понеделник (13 януари) и постигнаха споразумение за сътрудничество между двете армии при подготовката им за членство в НАТО, като дотогава ще провеждат съвместни военни учения. Македонската делегация предложи също и създаване на център за обучение на умиротворителни и хуманитарни части от Македония, Албания и Хърватска. В сряда в Македония се очаква да пристигне върховният представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана, за да обсъди ролята на мисията на НАТО "Съюзническа хармония" в страната. (МИА - 13/01/03)
