Докато дел Понте е на посещение в Хърватия, САЩ призовават лидерите на БиХ и СФОР да си сътрудничат в областта на военните престъпления
07/10/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Пиер-Ришар Проспер, американски посланик със специални поръчения по военните престъпления, призова в понеделник (6 октомври) към по-тясно сътрудничество между представители на БиХ и СФОР при издирване на най-важните заподозрени във военни престъпления. "САЩ са готови да играят водеща роля в този процес, но очакваме и местните власти да сторят същото," каза той след разговорите си с членове на тройното президентство на страната. Проспер ще се срещне и с официални представители на Република Сръбска във вторник.
Други новини: главният прокурор на ООН Карла дел Понте посети Хърватия в понеделник и обсъди сътрудничеството на правителството с Трибунала на ООН за военните престъпления. Тя призова генерала от запаса Анте Готовина, трети в списъка на най-издирваните от Трибунала заподозрени, да се предаде незабавно. Президентът Стипе Месич също апелира към Готовина да се предаде на фона на безпокойството, че случаят влияе негативно върху перспективите за евентуално присъединяване на страната към ЕС. (АП, ХИНА, Би Би Си, АФП, ЕУ Бизнес - 06/10/03)
