Съдебните процеси в Сърбия за военните престъпления са насрочени за септември
30/07/2003
Сърбия назначи специален прокурор по военните престъпления и това дава възможност да бъдат съдени в страната тези, които са извършили престъпления по време на войните в бивша Югославия през 90-те години.
От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград - 30/07/03
 
 
Сега, когато Сърбия има специален прокурор по военните престъпления, властите се надяват, че Трибуналът на ООН ще възложи някои от делата на сръбски съдилища. Новият прокурор Владимир Вукчевич заяви, че всички заподозрени ще бъдат изправени пред съда независимо от поста, който са заемали в политическите, военните и полицейските структури.
Вукчевич, който по-рано бе заместник-областен прокурор в Белград, бе назначен на поста от сръбското правителство.
Министърът на правосъдието Владан Батич призна, че по всяка вероятност на местните съдилища няма да бъдат възлагани дела с голяма публичност, които ще продължат да бъдат водени от Трибунала. Въпреки това, провеждането на процеси по военните престъпления в Сърбия е важна стъпка, според Батич, тъй като "много граждани нямат доверие на Трибунала".
Първите процеси са насрочени за септември. Според Вукчевич най-важното дело ще бъде това относно предполагаемото убийство на около 200 хървати край фермата Овчара близо до Вуковар през ноември 1991 г. Трибуналът обвини бившите офицери от югославската армия Веселин Шливанчанин, Миле Мръксич и Мирослав Радич за престъплението и тримата вече са подсъдими в Хага. Сръбските власти казват, че държат истинските виновници зад решетките и са готови да ги съдят в страната.
Лицата, за които се смята, че са извършили престъпления срещу косовски албанци през 1999 г. също ще бъдат изправени пред съда, каза Батич. Осен това, лидери на косовските албанци ще бъдат съдени, без да присъстват, за престъпления срещу косовските сърби. Законът за военните престъпления дава също така възможност на прокурорите да повдигнат обвинения срещу лица, извършили престъпления спрямо сърби в Босна и Херцеговина и в Хърватия.
Законът позволява на свидетели и жертви да дават показания по видео връзка и цели подобряване на ефективността на съдебните действия, както и на сътрудничеството с Трибунала на ООН. Като част от тези усилия министерството на вътрешните работи на Сърбия сформира специален отдел, отговарящ за залавянето на заподозрените военнопрестъпници.
Стотици хиляди граждани загинаха по време на югославските войни. В ареста на Трибунала в Хага се намират вече бившият югославски президент Слободан Милошевич, бившият сръбски президент Милан Милутинович и бившият началник на ГЩ на армията Драголюб Ойданич. Бившият вътрешен министър Влайко Стоилкович се самоуби пред сградата на парламента в Белград, за да не бъде екстрадиран в Хага. Трибуналът счита, че бившият босненско сръбски военен лидер Ратко Младич се намира в Сърбия и настоява за неговия арест и екстрадиция.
