Бивш военен командир убит в Косово
05/01/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Известен бивш военен командир и двама други мъже са били застреляни в Печ в събота (4 януари), съобщи говорител на ООН. Според показанията на свидетели, Тахир Земай е бил убит рано сутринта, когато нападатели са открили огън по автомобила му. Земай беше свидетел в процеса по неотдавнашното дело срещу петима бивши членове на Армията за освобождение на Косово, между които брата на един от висшите политици в провинцията, а миналата година се отърва невредим при опит за покушение срещу него. Другите двама убити са 20-годишният му син Енис и друг родственик на име Хасан Земай. Полицията в Печ не коментира мотивите за убийствата, позовавайки се на воденото разследване. (АП, АФП, Радио Косово, Танюг, Хина - 04/01/03)
