Командващ НАТО обеща помощ за военните реформи в Македония
13/06/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Адмирал Грегъри Джонсън, главнокомандващ обединените сили на НАТО в Южна Европа, се срещна с премиера Бранко Цървенковски в четвъртък (12 юни) и обеща пълната подкрепа на НАТО за реформите на страната в областта на отбраната. Джонсън също така отбеляза значителното подобрение в състоянието на сигурността.
Също в четвъртък македонският военен министър Владо Бучковски се срещна в Брюксел с френския си колега Мишел Алио-Мари. Основни теми на разговорите бяха умиротворителната мисия на ЕС Конкордия и възможностите за военно- техническо сътрудничество между двете министерства.
В други новини, македонският външен министър Илинка Митрева се срещна със нейния английски колега Джак Стро в Лондон в четвъртък. Те обсъдиха изпълнението на Охридското мирно споразумение, напредъка на реформите за присъединяване на страната към ЕС и НАТО и усилията на Македония да подобри управлението и контрола на границите. (МИА, Макфакс - 12/06/03)
