Началникът на ГЩ на турската армия е на посещение в Албания
09/12/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Началникът на ГЩ на турската армия генерал Хим Йозкок започва официално посещение в Тирана във вторник (9 декември) като част от обиколката си, включваща визити в Косово и Босна и Херцеговина. По време на посещението си в Албания Йозкок ще се срещне с министъра на отбраната Пандели Майко, шефа на албанския ГЩ генерал-лейтенант Пелумб Казими, премиера Фатос Нано и президента Алфред Мойсиу. Той ще посети и базата на полка за специални операции в Зал Хер, както и военното летище Кучова. Турция подпомогна възстановителните работи там. (АТА, Анадолска агенция - 08/12/03)
