Албания и САЩ провеждат съвместно военно учение
28/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В събота (25 януари) американски и албански военни части започнаха съвместно учение в района на Карабурун, Сазан и залива Вльора. В маневрите, които ще продължат три седмици, ще участват поделения от албанските военноморски сили, групи за координация и наблюдение към военновъздушните сили и логистичните части, както и американски самолетоносач, военен ферибот и самолети. Учението се провежда в рамките на годишната двустранна военна програма.
В други новини, в понеделник в Тирана се проведе конференция, на която присъстваха представители на повечето страни-членки на НАТО. Военният министър Пандели Майко увери участниците, че албанската армия е "солиден партньор по пътя към осигуряване на мир и сигурност в региона". (АТА - 27/01/03)
