България поема командването на оперативната група за Черноморското военно сътрудничество
07/08/2003
 
БУРГАС, България -- България пое от Украйна командването на оперативната група за Черноморското военно сътрудничество в сряда (6 август). Официалната церемония се състоя в бургаската военноморска база и на нея присъстваха българският външен министър Соломон Паси, министърът на отбраната Николай Свинаров, началникът на ГЩ на армията ген. Никола Колев и началникът на Главния щаб на военноморските сили контраадмирал Емил Люцканов. (БTA, Анадолска агенция, БНT - 06/08/03)
