Албанският кабинет одобри разполагането на военни части във връзка с Ирак
10/03/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В неделя (9 март), правителството одобри разполагането на военни части в случай на война срещу Ирак. Най-вероятно САЩ ще поискат спомагателна, логистична помощ. Решението бе взето в контекста на предоставянето на подкрепа за антитерористичната коалиция. Правителството е готово да предложи и военноморски и сухоземни бази, както и въздушно пространство при евентуални атаки и да осигури възможности за подготовка на международните коалиционни сили. (АТА - 09/03/03)
