Военните министри на Албания, Хърватия и Македония се срещнаха по време на конференцията в Мюнхен
08/02/2004
 
МЮНХЕН, Германия -- Албанският министър на отбраната Пандели Майко се срещна с колегите си от Хърватия и Македония Владо Бучковски и Берислав Рончевич в събота (7 февруари) по време на 40-та конференция по политиката на сигурността в Мюнхен. Трите страни са членове на Адриатическата харта и министрите обсъдиха въпросите за засилване на сътрудничеството на експертно равнище в рамките на хартата. Те също така се договориха да се срещат по-често.
Майко се срещна отделно с министъра на отбраната на САЩ Донълд Ръмсфелд и германския военен министър Петер Щрук. Те обсъдиха двустранното сътрудничество в областта на военните връзки и отбранителните стратегии, а също и стъпките, които Албания трябва да предприеме, за да се приближи повече до НАТО и да допринесе по-нататък в международната борба с тероризма. (ATA, ХИНА, МИА - 07/02/04)
