Хърватия започна съдебните процеси срещу сърби, обвинени във военните престъпления
11/01/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Съдът във Вуковар започна гледането на делото срещу осем хърватски сърби, обвинени в убийства и изтезания на хърватски цивилни в село Борово Село през 1991 г. Обвиняемите са били членове на сръбската милиция по времето, когато са били извършени зверствата. Трима от тях ще бъдат съдени задочно. Другите петима заподозрени, задържани през март 2003 г., се обявиха за невинни.
В друг хърватски процес, съдът в областта Сишак прекрати следствието срещу трима бивши членове на хърватската армия -- Синиша Мадзуран, Владо Йосич и Владо Бозука. (ХИНА, AФП, Би Би Си - 09/01/04)
