Македония и Албания проведоха форум за интеграцията в НАТО и за военните реформи
06/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Военните министерства на Македония и Албания проведоха форум за интеграцията в НАТО и за военните реформите в петък (4 април). Представителят на Министерството на отбраната Любомир Поповски заяви, че Македония е постигнала значителен напредък в реформите и допълни че регионалното сътрудничество в отбраната е съществено за запазване на сигурността и стабилността. Албанското Министерство на отбраната бе представлявано от бригаден генерал Луан Ходжа. Неотдавна двете страни проведоха първото си съвместно военно учение; скоро ще бъде проведено още едно. (Албански дневни новини - 05/04/03, МИА - 04/04/03)
