Комисията за военна реформа в БиХ започва своята работа
24/06/2003
Като част от ключово важната военна реформа под егидата на международната общност, Комисията за военна реформа проведе първата си дискусия относно модернизирането на отбранителния сектор в Босна и Херцеговина.
От Антонио Пръленда за Southeast European Times в Сараево - 24/06/03
 
 
Най-важната фаза в процеса на военната реформа в Босна и Херцеговина (БиХ) започна по-рано този месец с първото заседание на Комисията за военна реформа (КВР).
Създадена от Върховния представител Пади Ашдаун и ръководена от американския военен експерт Джеймз Локър ІІІ, КВР има задачата да предложи конкретни юридически и практически стъпки за реорганизация на цялостния отбранителен сектор в БиХ през 2004 година. Тази реорганизация е ключово предусловие за приемане на БиХ в програмата на НАТО "Партньорство за мир" ( ПзМ). Преди края на август КВР трябва да препоръча на държавния парламент законодателни промени, което е необходимо за приемане на окончателно решение преди края на годината.
"В сегашния си вид секторът е изпълнил своите цели," каза Локър в началото на първото заседание. " Той осигури стабилност през последните осем години, но вече е изчерпал полезността си. Той е несъвместим с евроатлантическите стандарти, създава прекомерно икономическо бреме върху народите на БиХ и е неспособен да гарантира ефективна сигурност и работи с международните институции."
Комисията е съставена от седем местни представители от министерствата на отбраната на двете административни области, Постоянния комитет по военни въпроси на БиХ, както и от по един представител на НАТО, СФОР, Службата на върховния представител и мисията на ОССЕ в БиХ. Представители на ЕС, САЩ, Русия и Турция също ще присъстват като наблюдатели.
Решаващо предусловие е установяването на обединена командно-управленска структура на държавно ниво за въоръжените сили в БиХ. Това налага създаването на министерство на отбраната на държавно равнище, както и въвеждане на парламентарен контрол на държавно ниво върху въоръжените сили. Формирани по силата на Дейтънското мирно споразумение, двете административни области в БиХ - Федерация Босна и Херцеговина (БиХ) и Република Сръбска (РС) - все още имат отделни армии и военни министерства.
Съгласно конституцията на БиХ всеки представител на тричленното президентство има официални правомощия да действа като цивилен командващ на въоръжените сили в страната. Законът в РС обаче все още се интерпретира по такъв начин, че поставя президента, представляващ тази област, в ролята на върховен главнокомандващ на армията на РС. КВР трябва да намери средство за законното установяване на ясна командна верига, на чело на която да бъде президентството на БиХ.
Днес армията на РС наброява 6,600 души на активна служба, докато армията на федерацията наброява 9,200 бошнаци и 4,000 хърватски професионални войници. СФОР работи и с двете армии за създаване на интегрирани въоръжени сили с около 12,000 активно действащи военнослужещи.
Съобщава се, че представители на РС все още предпочитат две отделни армии, докато босненско-мюсюлманските представители публично подкрепят пълното интегриране в единни съвместни въоръжени сили. Политическите и военни представители на хърватите в БиХ подкрепят идеята за интегрирани въоръжени сили, но с три етнически обособени и равни по личен състав професионални бригади.
"Ще поискам от КВР да погледне по-напред в бъдещето, когато формулира целите на военната реформа. Препоръчваните от нас реформи ще дадат ход на дългия процес на интегриране на отбранителния сектор в БиХ в евроатлантически рамки. Непосредствената цел е приемането в ПзМ, но на хоризонта са и други важни цели като членство в НАТО," каза Локър.
В понеделник (23 юни) правителството на РС е обсъдило план за прилагане на военните реформи. Според министъра на отбраната на РС Милован Станкович планът предвижда обединено военно командване с федералните власти и граждански контрол върху въоръжените сили. Новите структури ще бъдат съобразени с конституциите както на федерацията, така и на босненско-сръбската област. Правителството на РС предвижда и съкращаване на въоръжените сили до около 5,000 души. Постоянният комитет по военните въпроси ще разработи окончателен план за реформата въз основа на сега обсъждания документ.
