Военни ръководители в БиХ се споразумяха за общ генерален щаб и граждански контрол
25/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Висши военни представители на Федерация БиХ и Република Сръбска постигаха споразумение в петък (23 май) за установяване на общ генерален щаб и граждански контрол в армията на страната. Командващите армията на Федерация БиХ ген. Атиф Дудакович и ген. Ивица Зеко и командващият армията на Република Сръбска ген. Цветко Савич се споразумяха за разпускане на съществуващите генерални щабове в двете общности и създаване на нова структура, която ще започне да действа в началото на 2004 г. Новата структура ще включва отдели по въпросите на кадрите, разузнаването, обучението, техническото осигуряване, финансите, отношенията между цивилните и военните и ще функционира под контрола и командването на президентството на БиХ. Командващите армиите също така се договориха да засилят правомощията на постоянния комитет по военните дела, който изпълнява функциите на министерство на отбраната в БиХ.
Командващият СФОР ген. Уилям Уорд, който посредничеше при разговорите, даде висока оценка на споразумението. Общото командване и контрол на армията в БиХ са основно изискване за приемане на страната в програмата на НАТО Партньорство за мир, каза Уорд. (ХИНА, ФЕНА - 24/05/03)
