Началниците на ГЩ на българската и македонска армии обсъждат военно сътрудничество
12/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Началникът на ГЩ на Българската армия генерал Никола Колев и гостуващият му колега Методи Стамболски са обсъдили възможностите за засилено военно сътрудничество в понеделник (11 август). Двамата са постигнали съгласие, че съвместните военни учения и подготовка биха били от огромна полза за двете армии.
Други новини: в понеделник представител на полицията обяви, че се планира откриването на три нови ГКПП по македоно-албанската граница при Требище, Миреши и Кораб. Новите ГКПП ще улеснят усилията на полицията за ограничаване на трансграничната престъпност и нелегалните преминавания на границата. (МИА, Макфакс - 11/08/03)
