Американски следователи започват разпита на бивш командващ хърватската армия
25/02/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Следователи от трибунала на ООН за военни престъпления започнаха в понеделник (24 февруари) в Загреб разпита на бившия началник-щаб на хърватската армия Хървое Шаринич. Шаринич е бил близък съратник на бившия президент Франьо Туджман и една от най-влиятелните личности в страната по време на последния авторитарен режим. Той обясни, че е дал свидетелски показания за преговорите, които е водил с бившия югославски президент Слободан Милошевич през 1990-1991 г. и отхвърли твърденията, че е бил разпитван в качеството му на заподозрян във военни престъпления.
Също в понеделник, областната прокуратура във Вуковар представи обвинителния акт, издаден миналата седмица срещу десет бивши югославски лидери за извършени от тях военни престъпления в Сръбска Краина през 1991-1995 г. Прокурорът Божидар Пилич съобщи, че през следващите няколко дни държавните власти ще издадат и заповеди за арест. Обвиненията срещу десетимата заподозрени са свързани със смъртта на 263 души и задържането на хърватски военнопленници и цивилни граждани в сръбски концентрационни лагери. (ХИНА, ХРТ, БиБиСи, АФП - 24/02/03)
