Румънското правителство ще изготви нов законопроект за военната служба
07/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерствата на отбраната и на вътрешните работи работят съвместно по нов законопроект за военната служба, според министъра на отбраната Йоан Мирча Пашку. Той заяви в четвъртък (6 ноември), че новият законопроект е необходим, тъй като наскоро поправената конституция постановява, че отбиването на военна служба вече не е задължително за всички, проблем, който не е засегнат в съществуващото законодателство. Проектозаконът ще бъде в съответствие с нормативите на НАТО, добави той. (AКT Медиа - 07/11/03)
