Според свидетел от босненско-сръбската армия клането в Сребреница е било планирано
23/09/2003
Момир Николич е най-високопоставеният офицер от босненско-сръбската армия, притежаващ "вътрешна" информация, който дава показания за клането в Сребреница, считано за най-жестокото зверство в Европа след Втората световна война.
(АП, АФП, Гласът на Америка - 22/09/03; АП - 19/09/03)
 
 
Бивш капитан от босненско-сръбската армия заяви пред Трибунала на ООН за военни престъпления, че поголовните екзекуции през 1995 година на над 7,500 момчета и мъже от босненско-мюсюлмански произход в Сребреница са били част от предумишлен план.
Момир Николич даде показания в понеделник (22 септември) по време на процеса срещу полковник Видое Благоевич. Заедно с подполковник Драган Йокич, Благоевич ще отговаря по обвинения в геноцид, съучастие в престъпления срещу човечеството и нарушения на законите и обичаите за водене на война. Николич бе първоначално обвинен заедно с тях по пункта геноцид. След споразумение за смекчаване на наказанието с прокурорите на ООН през май обаче той се призна за виновен по един пункт от обвинението за престъпление срещу човечеството за извършени преследвания по време на войната от 1992-1995 година в Босна и Херцеговина (БиХ). В замяна на това прокурорите оттеглиха останалите обвинения.
48-годишният Николич е най-високопоставеният офицер от босненско-сръбската армия, притежаващ "вътрешна информация", който дава показания за клането в Сребреница, считано за най-жестокото зверство в Европа след края на Втората световна война.
Около 30,000 босненски мюсюлмани потърсиха убежище в обявената от ООН зона за сигурност в Сребреница. След неколкодневна офанзива босненско-сръбските сили превзеха анклава на 11 юли 1995 година. През следващите няколко дни около 7,500 момчета и мъже мюсюлмани на възраст между 16 и 60 години са били отделени от техните семейства и откарани с автобуси и камиони до местата на екзекуциите.
Давайки показания под клетва, Николич призна, че е наблюдавал действията на войските. Той също така възпроизведе отдадените му заповеди в деня след падането на Сребреница. По време на събитията Николич е бил помощник-командир по сигурността и разузнаването на бригадата "Братунац" под командването на Благоевич.
"Чисто и просто, позицията бе всички цивилни да бъдат евакуирани, а мъжете - отделени, арестувани и избити," заяви Николич пред съда, допълвайки, че е получил инструкции да "координира силите, които ще бъдат ангажирани в операцията по отделянето, временното задържане и последвалото избиване на тези хора."
Определяйки ситуацията като " ужасяваща", Николич каза относно бежанците," Те изглеждаха зле. Имаше болни мъже, деца и възрастни хора. Бяха изплашени. " Той също така призна, че е бил свидетел на " безброй случаи на насилие и малтретиране".
Показанията на Николич могат да се окажат от решаваща полза за аргументите на прокурорите по отношение на зверствата в Сребреница. Бившият югославски президент Слободан Милошевич и босненско-сръбските лидери Радован Караджич и Ратко Младич са обект на обвинения в геноцид за предполагаемата им роля в масовите убийства.
Хвърляйки светлина върху ролята на Младич, Николич каза, че е попитал Младич какво ще стане със затворниците. Безмълвно, но красноречиво генералът направи жест с ръка, показвайки, че операцията за тяхното унищожение трябва да започне, каза Николич.
