Гръцкото военно министерство предложи план за армейска реформа
28/08/2003
 
АТИНА, Гърция -- В писмо до премиера Костас Симитис от сряда (27 август) министърът на отбраната Янос Папантониу предложи план за реформа на националните въоръжени сили. Предложението съдържа призив за назначаване на 13,700 професионални пехотинци и за намаляване продължителността на задължителната военна служба на по-малко от 12 месеца. Папантониу добави, че планираните съкращения в сферата на отбраната през 2004 година ще доведат до икономисване на 2.7 млрд. евро, които могат да бъде използвани за социални проекти.
Други новини: атинския всекидневник <I>То Вима</I> съобщи в сряда, че министерствата на обществения ред и отбраната правят преглед на проектоплан за защита срещу заплаха от биохимическо нападение по време на Олимпийските игри. Предвижданите разходи за екипировка и обучение се изчисляват на 28 млн. евро. (МПА - 27/08/03)
