Тадич: Сръбско-черногорската армия не прикрива военнопрестъпници
07/07/2003
 
БЕЛГРАД, Черна Гора -- Министърът на отбраната Борис Тадич заяви в неделя (6 юли), че федералната армия не прикрива военнопрестъпници. Той призна, че армията е била в миналото в контакт с босненско-сръбския армейски командир Ратко Младич, но преди приемането на закона за сътрудничество с трибунала на ООН за военните престъпления. Той добави,че страната му ще оттегли своите обвинения срещу НАТО веднага щом Хърватия и Босна и Херцеговина оттеглят подобни обвинения срещу Сърбия. (Бета, Би Би Си - 07/07/03)
