България и Турция обсъждат военното сътрудничество и доставките на електроенергия
29/01/2004
 
АНКАРА, Турция -- Началникът на ГЩ генерал Хилми Йозкьок се срещна с гостуващия му български колега Никола Колев в сряда (28 януари), за да обсъдят идеята за обучение на заминаващите за Ирак българските части от турски инструктори по борба с тероризма. Те обсъдиха и двустранното военно и техническо сътрудничество, включващо съвместни учения и обмяна на опит.
Също в сряда енергийните министри на България и Турция се срещнаха в Истанбул за обсъждане на подновяването на доставките на електроенергия, които бяха преустановени миналата пролет. (Анадолска агенция, БTA, БНР - 28/01/04)
