Група твърди, че един от издирваните за военни престъпления вече не е в Сърбия
12/06/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Заподозреният във военни престъпления Веселин Сливанчанин, издирван от Трибунала на ООН във връзка с участието му масовите разстрели във Вуковар през 1991 г., вече не е в Сърбия, съобщи белградското радио Б92, позовавайки се на лобистка група. Секретарят на комитета, подкрепящ Сливанчанин, е казал, че са го посъветвали да напусне страната, ако иска да оцелее. Групата настоява процесът да бъде проведен в страната. (Радио Б92 - 11/06/03)
