Министърът на отбраната: Професионалната армия ще бъде готова до 2007 г.
27/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на отбраната Йоан Мирча Паску заяви в четвъртък (26 юни), че страната ще разполага с професионална армия до 2007 г. Тя ще се състои от 90000 войници и ще отговаря на стандартите на НАТО. Той каза, че според румънските военни експерти няма да има нужда от задължителна военна служба, тъй като новата концепция предвижда въоръжените сили да бъдат трансформирани в армия на способни и добре подготвени професионалисти. Също според концепцията, на министерството на вътрешните работи и на разузнавателните служби ще бъдат възложени разширени задължения по сигурността. (Найн О Клок - 27/06/03)
