Военни представители на САЩ и Македония се срещнаха в Скопие
03/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Редовните двустранни разговори между военни представители на Македония и САЩ се проведоха в сряда (2 юли) във военната академия в Скопие. Освен висши служители в отбранителния сектор на двете страни в срещата участваха още посланикът на САЩ в Македония Лорънс Бътлър, македонският министър на отбраната Владо Бучковски и началникът на ГЩ генерал-лейтенант Методи Стамболиски. Бучковски благодари на Вашингтон за подкрепата и помощта, като отбеляза, че 12 млн. дол. от американската помощ тази година са предназначени за специалните сили за подобряване на тяхната мобилност и инсталиране на информационно-технически системи, съвместими със стандартите на НАТО. (MИA, Макфакс - 02/07/03)
