Гърция и Румъния подписват протокол за военно сътрудничество през 2004 г.
12/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Военният министър на Румъния Йоан Мирча Пашку и гръцкият му колега Янос Папандониу подписаха двустранен протокол за военно сътрудничество през 2004 г. по време на визитата на Папандониу в Букурещ във вторник (11 ноември). Документът предвижда конкретни форми на двустранни дейности, както и засилване на оперативната съвместимост между съответните въоръжени сили. Папандониу също така е препотвърдил подкрепата на своята страна за влизането на Румъния в ЕС и НАТО. (АКТ Медия - 12/11/03; Ромпрес, Би Би Си, АНА - 11/11/03)
