Албанският военен министър Майко ще бойкотира конференцията по сигурността в Черна Гора
10/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели Майко обяви в събота (9 август), че няма да участва в предстоящата регионална конференция по сигурността в Черна Гора. Това ще бъде в знак на протест срещу решението на Сърбия да приеме конституция, която определя Косово като част от сръбската територия. Майко изрази опасенията си, че този факт може да доведе до нова дестабилизация на Балканите и в крайна сметка да остави Сърбия-Черна Гора, Косово и Албания извън европейските структури. (ATA - 09/08/03)
