Военните министри на Албания, Гърция и Македония ще се срещнат в Гърция
09/11/2003
 
АТИНА, Гърция -- Гръцкият министър на отбраната Янус Папантониу ще се срещне със своите колеги от Албания и Македония Пандели Майко и Владо Бучковски в понеделник (10 ноември) в Кастория, Гърция. Те ще обсъдят възможностите за засилване на сътрудничеството и мерките за подобряване на стабилността в региона. По време на срещата Гърция и Албания ще подпишат споразумение за сътрудничество във военното обучение, за съвместни маневри и за обмен на информация в областта на отбраната. (Катимерини - 08/11/03; Макфакс - 07/11/03)
