Новоизбраният федерален министър иска реформи в армията
17/03/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Номинираният за министър на отбраната Борис Тадич заяви в неделя (16 март), че след встъпването си в длъжност ще предприеме реформи в националната армия. Демократическата партия номинира Тадич за новия федерален пост на извънредна сесия. Като приоритети той посочи промени в състава и веригата на командването. По отношение на последното, той заяви че възнамерява да изпрати до Министерството на отбраната доклад за военните щабове, а министерството от своя страна ще бъде отговорно пред парламента и Висшия съвет за отбрана. Той добави, че въпросът за командването не е добре дефиниран в съответния раздел от конституцията и тя трябва да се коригира. (Блиц, ФоНет, БиБиСи, Taнюг, Б92 - 16/03/03)
