Четирима високопоставени сръбски фоцери са обвинени в извършване на военни престъпления в Косово
21/10/2003
Трибуналът в Хага е повдигнал обвинения срещу четирима сръбски генерали за тяхната предполагаема роля при извършването на военни престъпления в Косово през 1999 година. Решението предизвика критики от страна на премиера Зоран Живкович.
(АФП, АП, Ройтърс, Би Би Си, Си Ен Ен, Радио Б92, МНТЮ - 20/10/03)
 
 
Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТЮ) оповести ново обвинение в понеделник (20 октомври), повдигнато срещу четирима сръбски генерали във връзка с извършването на военни престъпления през 1999 година в Косово.
Сред обвинените са бившият началник щаб на армията Небойша Павкович, бившият командир на корпуса в Косово Владимир Лазаревич, сегашният шеф на Службата за обществена сигурност Сретен Лукич, като и неговият предшественик Властимир Джорджевич. Всеки от тях е обвинен по пет пункта в престъпления срещу човечеството и нарушения на законите или обичаите за водене на война, отнасящи се до депортиране, убийства, преследване и други нехуманни актове срещу етнически албанци в Косово.
Счита се, че обвиненията са идентични с тези, повдигнати срещу бившия югославски президент Слободан Милошевич и други бивши висши функционери в Белград, които са били обвинени във връзка с конфликта в Косово.
"Обвиняемите са планирали, подбуждали, заповядвали, извършвали или по друг начин са подпомагали или подстрекавали към планиране, подготовка или извършване на тези престъпления," се казва в обвинителния акт. Прокурорите на ООН търсят индивидуална наказателна отговорност от Павкович и останалите за умишлено участие в съвместните престъпни начинания на Милошевич, насочени срещу албанското население на Косово с цел да се гарантира продължаване на сръбския контрол върху провинцията. Според прокурорите, заемайки висши ръководни постове, всеки от обвиняемите носи индивидуална отговорност и за действията или бездействието от страна на техни подчинени.
Според обвинителния акт четиримата офицери са насърчавали или подкрепяли актове на насилие, извършени от сръбските сили в Косово през първата половина на 1999 година, което е довело до създаване на атмосфера на страх и потисничество в провинцията и е подпомогнало насилственото депортиране на около 800 000 цивилни от косовско-албански произход.
Обвинителният акт е бил потвърден на 2 октомври, но е останал конфиденциален до понеделник. Оповестяването му разгневи сръбския премиер Зоран Живкович, който разкритикува решението на Трибунала като "ненавременно" и като "удар срещу реформите в Сърбия".
"Защо днес, седем дни след срещата във Виена с косовските албанци и международната общност, по време на кампания за президентски избори в Сърбия и когато предстои началото на дебат по искането за вот на недоверие на правителството, " каза Живкович.
Смята се, че Павкович, Лазаревич и Лукич са в Белград. Местонахождението на Джорджевич е неизвестно, след като той изчезна през миналата година, съобщи белградското радио Б92.
В изявление от Лондон главният прокурор на Трибунала на ООН Карла дел Понте потвърди съобщенията в сръбските медии, че тя е връчила обвинителния акт по време на посещението си в Белград на 6 октомври, но Живкович е отказал да го приеме. Тя обеща да издаде още тридесет обвинителни акта до края на 2004 година срещу други лица, които са играли водеща роля в конфликтите на Балканите през 90-те години на миналия век.
