България е отново домакин на военно учение на НАТО
01/09/2003
 
СОФИЯ, България - Учението на НАТО под кодово название "Кооператив Кий -2003" започва в понеделник (1 септември) на военна база в Пловдив. България е домакин на такова учение за втори път след 2001 година. Осем държави-членки на НАТО участват в учението заедно с шест-държави, поканени за членство, включително България и Румъния, както и шест държави-партньори, сред които Хърватия и Македония.
Други новини: българският президент Георги Първанов поиска от парламента да приеме бързо изменения в законодателството за борба срещу престъпността. Признавайки, че приемането на поправките няма да бъде лесно и вероятно ще предизвика продължителен дебат, той призова законодателите да осигурят приоритетно място в работата си за предлаганите изменения. (БТА, Труд, Дневник, 24 маса - 01/09/03; БТА, БНТ - 31/08/03)
