Румънският военен съвет одобри молбата на САЩ за военна подкрепа
11/02/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (10 февруари) Висшият военен съвет реши да одобри молбата на САЩ за логистична подкрепа в случай на операция срещу Ирак. Президентът Йон Илиеску заяви, че Румъния ще предостави въздушни коридори и военна инфраструктура, както и части за ядрена, химическа и биологична защита, военна полиция и инженерни взводове. Всички големи политически партии подкрепиха решението и отбелязаха, че парламентът вероятно ще одобри молбата на САЩ на обща сесия тази седмица. (Медиафакс, Девет часа - 11/02/03; Ромпрес - 10/02/03)
