Висш американски военен представител пристига в Турция, за да обсъди разполагането на турски войски
03/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- Върховният главнокомандващ силите на НАТО в Европа американският генерал Джеймс Джоунз пристигна във вторник (2 септември), за да обсъди възможното разполагане на турски миротворци в Ирак. Той ще се срещне в сряда с началника на ГЩ Хилми Йозгьок и с военния министър Вежди Гонюл. Според местни медии Джоунз ще предложи разполагането на турски войски в Ирак под турско командване, което ще превърне Турция в третата но численост армейска сила в Ирак. Премиерът Реджеп Тайип Ердоган заяви пред медиите във вторник, че решение ще се вземе едва след планираното за 22 септември заседание на Съвета за национална сигурност.
Други новини: Ердоган се срещна във вторник в Берлин с канцлера Герхард Шрьодер, от когото потърси подкрепа за усилията на Турция за присъединяване към ЕС. Според Ердоган членството е от национален интерес за Германия, като се имат предвид 2.5-те млн. турски имигранти, живеещи в тази страна. (Радикал - 03/09/03; Анадолска агенция, ТРТ 2, АФП, АП - 02/09/03)
