Сърбия е призована да си сътрудничи с Трибунала на ООН за военни престъпления
24/02/2004
Американски и европейски представители предупредиха, че отношенията на Сърбия с международната общност, както и достъпът до финансова помощ зависят от продължаването на реформите и от пълноценното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления.
(AП, Ройтърс, EС, Washington File, Радио Б92, - 23/02/04; AП, Ройтърс, Гласът на Америка - 21/02/04; AФП - 20/02/04)
 
 
Главният прокурор на МНТБЮ Карла дел Понте твърди, че военновременният лидер на босненските сърби Радован Караджич е в Сърбия. [АФП]
Сърбия бе предупредена в понеделник (23 февруари), че бъдещите й връзки с ЕС и САЩ зависят от ангажимента на новото правителство към реформите и от напредъка в някои други области и особено относно пълноценното сътрудничество с Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ).
Воислав Кощуница, консервативният лидер на Демократическата партия на Сърбия (ДПС), обяви в петък, че ще формира правителство на малцинството заедно с либералите и монархисти, кабинет, който според него ще има несъмнена "европейска решимост". Перспективата обаче новото правителство да получи подкрепата на Социалистическата партия (СП) на Слободан Милошевич тревожи Запада.
В понеделник външните министрите на ЕС "изразиха безпокойство" от политическите развития в Сърбия след парламентарните избори от 28 декември. Те посочиха в своя изявление, че ЕС е заинтересован от "Сърбия, която се ангажира с политически и икономически реформи, с изпълнението на международните й задължения, вкл. пълноценното сътрудничество с МНТБЮ, борбата срещу организираната престъпност и по-нататъшното помирение и сътрудничество със съседни държави."
Подчертавайки ангажимента си към "стабилна и жизнеспособна" Сърбия-Черна Гора, министрите освен това изтъкнаха, че ЕС ще даде пълна подкрепа за придвижването на Сърбия по пътя на европейската интеграция, при условие че се регистрира действителен напредък в посочените области.
Изявлението им идва само два дни след като Кощуница се противопостави на екстрадирането на четирима генерали от армията и полицията, обвинени от Трибунала на ООН миналата година във връзка с предполагаеми военни престъпления по време на конфликта в Косово от 1999 г. МНТБЮ призовава Белград да предаде около 15 военнопрестъпника, за които се смята, че са в Сърбия, вкл. военновременните лидери на босненските сърби Радован Караджич и Ратко Младич.
"Изпълнението на задълженията по отношение на Хага е абсолютно задължително," заяви официален представител на Брюксел, допълвайки, че ЕС ще съди за правителството по делата му.
Върховният представител на ЕС по външната политика Хавиер Солана изрази безпокойство относно перспективата да се формира правителство с подкрепата на партията на Милошевич, прогнозирайки, че то ще се изправи пред "много трудности" в своите политически и икономически отношения с международната общност.
"Обезпокоени сме и внимателно ще наблюдаваме развитията," цитира белградското радио Б-92 думите на Солана по време на пресконференция. На 25 март ЕС ще вземе решение относно финансов пакет за подпомагане на Сърбия на стойност 270 млн. евро.
Междувременно САЩ заявиха в понеделник, че връзките им с новото правителство ще зависят от действията, които то ще предприеме, вкл. сътрудничеството с МНТБЮ. Вашингтон даде ясно да се разбере, че за да си осигури достъп до американска помощ на стойност 100 млн. щ. д. тази година, както и до друга подкрепа от международните финансови институции, Сърбия трябва да предаде издирваните военнопрестъпници в Хага. Американският държавен секретар Колин Пауъл трябва да удостовери пред Конгреса до 31 март, че Сърбия е изпълнила това изискване, преди да бъде отпусната помощта.
По време на пресконференция в понеделник говорителят на Държавния департамент Ричард Баучър каза, че сръбското правителство е изправено пред изпълнението на много задачи, вкл. ускоряване на политическите и икономическите реформи, изграждането на солидни връзки с държавите от региона, по-нататъшна интеграция на страната в Европа и спазване на европейските норми. "Това включва сътрудничество с Трибунала," каза той, допълвайки ,че Вашингтон иска Сърбия да успее.
"Искаме да видим Сърбия, която е интегрирана в евроатлантическите структури и е част от обединена, свободна и мирна Европа, " посочи Баучър.
