Дел Понте: Сърбия-Черна гора не сътрудничи на трибунала за военни престъпления
18/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Главният обвинител на трибунала на ООН Карла дел Понте посети Белград в понеделник (17 февруари), за да разговаря с федералния външен министър Горан Свиланович и сръбския премиер Зоран Джинджич. Пред репортери тя изрази недоволство, че няма напредък по отношение задържането на обвинените във военни престъпления, за които се смята, че се укриват на територията на Сърбия-Черна гора. Дел Понте обаче даде висока оценка на решението на сръбския краен националист Воислав Шешел да се предаде доброволно на съда и посочи, че той вероятно ще получи условно освобождаване до започване на процеса. От Белград дел Понте замина за Подгорица, а във вторник ще посети и Скопие. (АП, АФП - 17/02/03)
