Началникът на френската армия посети Македония
06/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Новоизбраният началник щаб на френската армия, генерал Анри Бентежеа, се срещна във вторник (5 ноември) с македонския си колега генерал-лейтенант Методи Стамболиски, с министъра на отбраната Владо Бучковски и президента Борис Трайковски. Разговорите се фокусираха върху двустранното военно сътрудничество, настоящата ситуация на сигурност и възможното международно военно присъствие в Македония след 15 декември, когато изтича продълженият мандат на мисията на НАТО Амбър Фокс. Местните медии цитират Бучковски, който е казал, че вярва, че международното военно присъствие ще продължи през следващата година, макар и в намален състав и при засилен граждански контрол над мисията. (Утрински Весник - 06/11/02; МИА, A1 ТВ, Макфакс - 05/11/02)
