България заяви, че суспендирането на американската военна помощ няма да се отрази на двустранните връзки
03/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Представители на правителството заявиха в сряда (2 юли), че отношенията със САЩ ще останат добри, въпреки суспендирането на военната помощ за София. Вашингтон замрази военната си помощ за 35 страни, в това число и България, които не подписаха споразуменията за имунитет пред Международния наказателен съд. Външният министър Соломон Паси омаловажи последиците, както това направи и правителственият говорител Димитър Цонев, който каза, че връзките между София и Вашингтон никога не са били така добри. (Ройтерс, БНТ, БНР, бТВ - 02/07/03)
