Македония работи за формиране на военна бригада за специални операции.
21/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Президентът Борис Трайковски и премиерът Бранко Цървенковски са решили в сряда (20 август), че страната трябва да има военна бригада за специални операции. Двамата лидери са се срещнали с висши военни и са постигнали съгласие, че конкретно предложение за структурата и финансирането на бригадата трябва да се подготви в рамките на две седмици. Според съобщения в печата бригадата ще включва около 1,400 елитни професионални военни. НАТО е препоръчала създаването на такава структура като част от интеграционните планове на страната. (Утрински весник - 21/08/03; МИА, Макфакс - 20/08/03)
