Солана е против кандидатирането за изборни постове на лица, заподозрени във военни престъпления
16/12/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия - Черна гора -- Върховният представител на ЕС Хавиер Солана каза в понеделник (15 декември), че лица, обвинени във военни престъпления, не бива да се кандидатират за изборни постове, намек за четиримата заподозрени във военни престъпления, регистрирани като кандидат-депутати за изборите на 28 декември: Слободан Милошевич, лидерът на Сръбската радикална партия Воислав Шешел, бившият началник на ГЩ на югоармията генерал Небойша Павкович, както и сръбският заместник-вътрешен министър Сретен Лукич. Милошевич и Шешел се намират в мястото за държане в Хага. Според Солана Сърбия трябва да избира между приближаването към ЕС и изолацията. Мисията на ОССЕ в Белград междувременно призова обществеността да упражни "трудно извоюваното демократично право да се гласува " на изборите. (АФП, Б92, Бета, Танюг, Фонет - 15/12/03)
