Шешел пледира невинен пред Трибунала за военни престъпления
26/03/2003
 
ХАГА, Холандия -- Сръбският политик-националист Воислав Шешел пледира невинен във вторник (25 март) по 14 точки от обвиненията в престъпления срещу човечеството и нарушаване законите и обичаите на войната, свързани с извършените от неговите доброволци жестокости в БиХ, Хърватска и Войводина между 1991 и 1995 г. Шешел, който е и юрист, отказа да наеме защитник или да приеме назначен от съда адвокат.
В други новини, процесът срещу Слободан Милошевич бе отложен до четвъртък поради оспорване на предписаните му лекарства. Милошевич отказа да ги взема по съвет на личния си лекар от Белград. (AП, Ройтерс, AФП - 25/03/03)
