НАТО приветства военната реформа в Сърбия-Черна Гора и предлага помощ
08/05/2003
Военният министър Борис Тадич представи програмата на Сърбия-Черна Гора за преустройство на армията по време на среща в Брюксел с посланиците от НАТО. Тадич заяви, че сега очаква страната да се присъедини към програмата Партньорство за мир тази година.
(AП, Ройтерс, РФЕ/РЛ, Радио Б92, Танюг, Вашингтон Файл - 07/05/03)
 
 
Надеждите на Сърбия-Черна Гора за членство в НАТО получиха стимул в сряда (7 май), когато посланиците от алианса приветстваха усилията на страната за военни реформи и предложиха помощ за извършване на по-нататъшни демократически промени. Подкрепата бе изразена един ден, след като Белград прие решение за поставяне на генералния щаб на федералната армия под граждански контрол.
Военният министър Борис Тадич заяви, че сега очаква Сърбия-Черна Гора да се присъедини в програмата Партньорство за мир (ПМ) тази година, като добави, че най-скорошното членство в ПМ е основна цел на правителството.
На среща с посланиците от НАТО в Брюксел Тадич и началникът на ГЩ на армията Бранко Кърга представиха програмата за преустройство на армията и въвеждането на граждански контрол, което, по техните думи, е вече в ход.
Във вторник Висшият съвет по отбраната на Сърбия-Черна Гора обяви, че генералният щаб на армията ще стане организационна единица в министерството на отбраната и че висшите военнослужещи ще бъдат назначавани от Министерския съвет на обединената държава по препоръка на военния министър.
"В основата на нашата национална стратегия за военната реформа лежи ангажиментът за създаване на съвременна неагресивна армия, намираща се под граждански контрол", е казал Тадич пред посланиците. Той също е поискал подкрепата на НАТО в борбата на страната с организираната престъпност и корупцията, която според него е бич за Балканите години наред.
По съобщения на белградското радио Б92, Тадич и Кърга също са изложили концепцията на Сърбия-Черна Гора за регионална стабилност, която призовава за обща балканска политика по сигурността и недопускане формирането на съюзи на едни балкански страни против други.
Участник в срещата, цитиран от АП, определи изложението на Тадич като "много убедително" и добави, че НАТО са предложили да изпратят в страната екип от експерти-съветници по реформата. "Убийството на Зоран Джинджич предизвика ускорение на реформата. Усеща се чувство на неотложност, което по-рано липсваше, и ние искаме да развием по-близки отношения", е заявил той при условие за анонимност.
В същото време посланиците са обърнали внимание на Сърбия-Черна Гора, че й предстои още много работа, за да изпълни условията за членство в програмата ПМ, в т. ч. пълно сътрудничество с Трибунала на ООН за военните престъпления и Международния съд.
"Ние ще продължим да сътрудничим с Трибунала в Хага и аз съм сигурен, че ще изпълним всички предварителни условия. Искам да вярвам, че ще станем член на програмата ПМ тази година", заяви Тадич.
Признавайки усилията й за реформи, президентът на САЩ Джордж Буш разреши във вторник продажбите на военно оборудване на Сърбия-Черна Гора. В заявление на Белия дом се казва, че Буш "реши, че сътрудничеството със Сърбия-Черна Гора в областта на отбраната ще стимулира последователната военна реформа и засили демократическите институции в Сърбия-Черна Гора".
