Американски дипломат в Сараево очаква бързи арести на заподозрени във военни престъпления.
01/09/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Заместник-ръководителят на дипломатическа мисия на САЩ Тина Кайданов прогнозира в неделя (31 август), че усилията на местните и международните власти за арестуване на заподозрени във военни престъпления, които се укриват в БиХ, ще дадат скоро резултат. Тя препотвърди ангажимента на американското правителство за арестуване и наказване на военнопрестъпниците. Кайданов, която пристигна наскоро в Сараево, е временно изпълняващ длъжността ръководител на американската мисия в отсъствието на посланик Клифърд Бонд. (БХТВ 1 , Би Би Си - 31/ 08/03)
