Заподозрян във военни престъпления в Дубровник бе арестуван в Сърбия
26/09/2003
Последният от групата офицери, обвинени в предполагаемо участие в обстрелването на Дубровник през 1991 г., бе арестуван в четвъртък в село на югоизток от Белград. Бившият капитан от югославската армия Владимир Ковачевич е обвинен по шест пункта за нарушаване на законите и обичаите за водене на война.
(Дойче Веле- 26/09/03; АФП, Ройтерс, Бета Радио B92 - 25/09/03; Би Би Си- 22/04/02; Международен наказателен съд за бивша Югославия)
 
 
Бивш офицер от югославската армия, обвинен от Трибунала на ООН за военни престъпления за предполагаемото му участие в обстрелването на хърватския град Дубровник през 1991 г., бе заловен от специалната сръбска полиция и предаден на Окръжния съд в Белград.
Владимир Ковачевич, известен още като Рамбо, бе арестуван в село Мало Градище на югоизток от Белград късно в четвъртък (25 септември), съобщи в свое изявление сръбското Министерство на вътрешните работи. Той бе последният от обвиняемите за Дубровник, който все още бе на свобода.
Обвинението срещу Ковачевич бе повдигнато през 2001 г., заедно с обвиненията срещу други трима офицери -- генералът от югославската армия Павле Стругар, вицеадмиралът в оставка Миодраг Йокич и вицеадмиралът от военноморските сили Милан Зеч --за убийство на цивилни лица и за разрушения, нанесени на историческия град. Поради недостатъчни доказателства прокурорите свалиха обвиненията срещу Зеч през юли 2002 г.
Според последния изменен обвинителен акт от март 2003 г. Ковачевич, 42-годишен, е обвинен по шест пункта за нарушаване на законите и обичаите за водене на война. Според обвинителите той юридически и фактически е упражнявал власт над войските, които са били под негово командване, и е обвинен в убийство, жестоко отношение, нападения срещу цивилни, опустошения, които не са били оправдани от военни нужди, незаконни нападения срещу цивилни обекти, както и разрушаване или нанасяне на преднамерени щети на институции, свързани с религията, културата или образованието, и на исторически паметници и произведения на изкуството и науката.
В обвинителния акт се казва, че частите на югославската армия, командвани от Стругар, Йокич и Ковачевич, са започнали атака срещу Дубровник на 1 октомври 1991 г. и през следващите три месеца незаконно са обстрелвали града и околните райони от сушата и морето. Според обвинителния акт по време на нападенията югославската армия е изстреляла приблизително 1 000 снаряда върху Стария град в Дубровник - обект, обявен от ЮНЕСКО за световно културно наследство. Снарядите са улучили стотици сгради, като са опожарили някои от тях. Според оценка, направена през 1993 г., общата сума за възстановяване на засегнатите сгради, религиозните храмове и другите разрушени обекти и културни паметници, надвишава 9,6 млн. долара.
По време на тези нападения Ковачевич е бил командир на армейски батальон, подчинен на 9-ти военноморски сектор на югославската армия под командването на Йокич.
Йокич се предаде на трибунала в Хага през ноември 2001 г. След споразумение с прокурорите миналия месец той се призна за виновен по шест точки от обвинението в нарушаване на законите и обичаите за водене на война. В замяна на това прокурорите свалиха останалите обвинения срещу него и препоръчаха присъда от десет години затвор.
Стругар, който е ръководил операцията в Дубровник, се предаде скоро след публичното оповестяване на обвинителния акт през октомври 2001 г. и бе освободен условно до започването на съдебния процес.
Ковачевич бе арестуван в деня, в който министърът на правосъдието на Сърбия Владан Батич и новият сръбски прокурор по военни престъпления Владимир Вукчевич се върнаха от посещението си в Хага. Батич описа срещата си с главния прокурор на ООН по военни престъпления като "изключително успешна", заявявайки, че Карла дел Понте се е съгласила, че сътрудничеството се е превърнало в двустранен процес.
