Висши международни представители търсят финансови средства за създаване на съдебна камара за военни престъпления в БиХ.
09/10/2003
Върховният пратеник на международната общност в Босна и Херцеговина, Пади Ашдаун, каза пред Съвета за сигурност на ООН в сряда, че работата по изправяне на военнопрестъпниците пред съда все още не е завършена и е необходимо да се разработят местни структури, които да поемат тази работа от Трибунала на ООН за военни престъпления.
(АП, АФП, Гласът на Америка, Информационен център на ООН, Служба на върховния представител, РФЕ/РЛ - 08/10/03)
 
 
Като подчертаха важността от гарантиране на правосъдието като част от мирния процес, висши международни представители апелираха за финансиране чрез дарения, за да се подпомогне създаването на съдебна камара за военни престъпления в Босна и Херцеговина (БиХ). Тази камара ще се занимава с преследване на по-маловажни заподозрени за престъпления по време на войната от 1992 - 1995 г. в БиХ и според Съвета за сигурност на ООН тя е основна предпоставка за завършване на дейността на Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ).
Според стратегията за приключване на дейността на трибунала, изготвена по-рано тази година, МНТБЮ трябва да завърши работата си през 2010 г.
Върховният пратеник на международната общност Пади Ашдаун каза пред Съвета за сигурност в сряда (8 октомври), че работата по изправяне на военнопрестъпниците пред правосъдието още не е завършила и е необходимо да се създадат местни структури, които да поемат работата от трибунала.
Успехът на това начинание обаче изисква значително финансиране, каза Ашдаун. Очаква се стойността на проекта да достигне 28 млн. евро през следващите пет години, плюс допълнителни 11 млн. евро за построяването и обезпечаването на дейността на държавен затвор, като част от разходите по него ще се поемат от бюджета на БиХ.
Няколко страни, включително Великобритания, Германия и Италия, вече се ангажираха да предоставят финансиране. Съединените щати обещаха да предоставят една-трета от необходимите средства. "Но все още не сме готови в никаква степен" - каза Ашдаун, като призова присъстващите на откритото заседание на Съвета за сигурност в сряда да присъстват на донорската конференция за БиХ, която ще се проведе в Хага в края на този месец.
"Напълно осъзнаваме вредното влияние, което военнопрестъпниците, срещу които е предявено обвинение, като г-н (Радован) Караджич, все още оказват върху политическата обстановка в БиХ", каза Ашдаун. "Знаем, че мирът не може да се смята за напълно установен, докато извършителите на тези неописуеми престъпления не бъдат в крайна сметка изправени пред правосъдието."
Вече е създадена Специална оперативна група, както и няколко работни групи, които да се занимават с конкретни въпроси, добави той, като подчерта, че международната общност е твърдо решена да осъществи този проект докрай. Вече са предприети стъпки за създаване на функционираща държавна полиция със следствени и правоохранителни пълномощия и се очаква в началото на следващата година да заработи отдел за защита на свидетелите.
Бъдещата камара за военни престъпления ще действа в рамките на държавния съд на БиХ, каза председателят на МНТБЮ Теодор Мерон. Тя ще гарантира "ефикасно и справедливо преследване на военнопрестъпниците при спазване на международно признатите стандарти за справедлив процес", добави той.
Планира се прехвърлянето в Сараево на 15 души, обвинени във военни престъпления, и 50 дела, събрани от прокурора на трибунала, съобщи "Асошиейтед прес".
Ашдаун каза, че международната общност е "близо до приключване на работата си в БиХ " и до своя първи, исторически успех в установяването на мир. "Но ние не можем да сложим край на ужасната война в БиХ -- не можем да донесем мир на роднините и близките на 250 000-те жертви на тази война -- докато виновните за тези страдания не бъдат изправени пред правосъдието. В тяхно име трябва да доведем този проект до успех."
