Сърбия-Черна Гора засилва мерките за арестуването на заподозрените във военни престъпления
04/05/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Министерството на отбраната издаде заповед в четвъртък (1 май), задължаваща военнослужещите да съобщават всякаква информация за издирваните от Трибунала на ООН за военни престъпления. Заповедта се отнася за целия професионален персонал на армията, както военен, така и цивилен. От военното министерство заявиха, че неспазването на заповедта ще се счита за нарушение на военната дисциплина и ще се наказва със сериозни санкции. Документът съдържа процедури по залавяне и задържане на заподозрените във военни престъпления. Основната му цел е подобряване на сътрудничеството на страната с Трибунала в Хага. (Б92 - 02/05/03; Бета - 01/05/03)
