Главния прокурор на ООН иска по-активно сътрудничество във връзка с военните престъпления
10/10/2003
 
НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Главният прокурор на ООН за военните престъпления Карла дел Понте заяви пред Съвета за сигурност на ООН в четвъртък (9 октомври), че не е напълно удовлетворена от оказаното съдействие от страна на Сърбия и Черна гора, Република Сръбска и Хърватия. Тя каза, че властите в Сърбия и сръбската самостоятелна област в Босна и Херцеговина не са направили необходимото за залавянето на заподозрените във военни престъпления Радован Караджич и Ратко Младич и са премълчали важна информация, свързана с процеса срещу Слободан Милошевич. По повод на Хърватия дел Понте отбеляза, че повечето нейни искания за получаване на материали от държавния архив са били правилно обработени. Тя обаче разкритикува правителството, че не е направило нужното за предаването на генерала от запаса Анте Готовина, търсен за убийството на 150 сърби по време на войната от 1991 - 1995 г. (АФП - 09/10/03)
