Представител на НАТО оцени високо реформите в румънската армия
30/01/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (29 януари) приключи визитата на помощник-генералния секретар на НАТО по военните операции и планирането Едгар Бъкли в Букурещ. Той даде положителна оценка на реформите, които се извършват в армията и добави, че екипът, който се занимава с този процес, е сериозен. Основните цели на реформата са намаляване числеността на войската и подобряване на отбранителните възможности. По-късно военният министър Йоан Мирча Паску заяви, че не е обсъждано участието на Румъния в евентуална операция срещу Ирак. (Ромпрес - 30/01/03)
