Ашдаун назначи комисия по военната реформа в БиХ
09/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун назначи комисия по военната реформа в БиХ в четвъртък (8 май). Тя включва висши представители на международната общност и БиХ и трябва да разработи единно виждане за правните изисквания, необходими за реформиране на военните структури на страната, а също така да подготви законодателство в съответствие с модерната европейска практика. Ашдаун иска до края на септември комисията да представи проектопредложения и рекомендации по въпроса. (Източници на СВП, БХ Радио 1, Би Би Си, РТРС, ПБС БиХ - 08/05/03)
