Турски министри отричат съществуването на напрежение в отношенията с армията
30/04/2003
 
АНКАРА, Турция -- Членове на турския кабинет заявиха пред репортери във вторник (29 април), че отношенията между правителството и военните са нормални след краткото им обтягане по повод разделението между религията и държавата. " По мое мнение всичко е в рамките на установеното и няма извънредна ситуация," каза министърът на културата Еркан Мумчу пред местна информационна агенция. Миналата седмица президентът Ахмет Неджет Сезер, опозиционната Републиканска народна партия и висши военни командири отказаха да присъстват на официален прием в знак на протест срещу носенето на забрадки от съпругите на някои от депутатите от Партията на справедливостта и развитието. Турски привърженици на светската държава възприемат носенето на забрадки в правителствени сгради и по време на официални събития като нарушение на разделението между религията и държавата. Въпросът вероятно ще бъде обсъден в сряда по време на редовната месечна среща на Съвета за национална сигурност, съставен от политически и военни ръководители.
Други новини: турският телевизионен канал НТВ съобщи във вторник, че Анкара гледа позитивно на идеята да бъдат изпратени мироопазващи сили в Ирак, ако те бъдат поставени под американско, но не и под британско или полско командване.(Анадолска агенция, ТРТ2, НТВ, АФП - 29/04/03)
