НАТО призовава Белград да сътрудничи за военните престъпления
27/02/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (26 февруари) посланици на НАТО се срещнаха с представители на правителството на Сърбия-Черна гора. Посланиците заявиха пред федералния министър на външните работи Горан Свиланович и координатора на Белград за Косово Небойша Чович, че е необходимо Белград да сътрудничи по-активно за военните престъпления, за да увеличи шансовете за приемане на страната в програмата Партньорство за мир. На въпрос какви са изискванията за влизане в програмата, Чович обясни, че "едното е сътрудничество с Хага, второто е спазването на Дейтънското споразумение, и третото се отнася за гражданския контрол върху армията". (Б92, Танюг, Блиц - 26/02/03)
