Сръбските власти обещават да арестуват всички обвинени във военни престъпления
08/04/2003
Сръбските власти изглеждат готови да изпълнят обещанията за сътрудничество с Хага, след месеци на критики от страна на прокурорите по военни престъпления и западните правителства.
(AП, БиБиСи, EUobserver.com, Фокс Нюз, Радио Б92, Mediapool.bg, Танюг - 07/04/03; AП - 06/04/03; Rойтерс - 05/04/03)
 
 
Последните изявления на представители на сръбските власти показват тяхната готовност да изпълнят задълженията си към Трибунала на ООН за военни престъпления; те обещават да арестуват всички издирвани от съда в Хага.
"Ние сме длъжни ... да оказваме съдействие на Хагския трибунал, за да можем да кажем, че нашият ангажимент към този международен съд е изпълнен", заяви сръбският премиер Зоран Живкович в понеделник (7 април).
Военните прокурори и западните правителства критикуваха властите в Белград за тяхното недостатъчно сътрудничество, особено за неуспеха им да предадат някои от най-издирваните военнопрестъпници, включително Ратко Младич. Главният прокурор за военни престъпления Карла дел Понте настояваше месеци наред, че Младич се крие в Сърбия и е под защитата на армията, докато Белград отхвърляше това твърдение. Бившите военни офицери Веселин Сливанчанин и Мирослав Радич са също сред издирваните от прокурорите в Хага за участието си в убийствата на стотици цивилни в близост до хърватския град Вуковар през 1991 г.
В понеделник Живкович призна, че Младич може би е под защитата на "някои отделни личности от армията". Той каза пред белградското радио Б92: "Ние ще можем да установим със сигурност дали те [издирваните военнопрестъпници] са тук". Той смята също, че отстраняването на бившия шеф на военното контраразузнаване Аца Томич и назначаването на нов министър на отбраната ще осигурят пълен контрол над армията.
В събота министърът на отбраната на Сърбия-Черна гора Борис Тадич заяви за черногорска телевизионна станция, че не знае дали армията или "някои бивши силови групировки" пазят Младич, но "ние ще проведем възможно най-пълно разследване".
Изявлението на Тадич бе направено ден след като правителството на Сърбия-Черна гора внесе поправки в закона за сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления, като премахна ограниченията по време за ареста и екстрадирането на обвинените във военни престъпления. Първоначалният текст позволяваше екстрадирането само на заподозрени, обвинени преди приемането на закона преди около една година.
"Може да се очакват още няколко нови обвинения", съобщи външният министър на Сърбия-Черна гора Горан Свиланович.
Той заяви в събота, че заподозрените в организирането на убийството на сръбския премиер Зоран Джинджич също са свързани с престъпленията от войната. Свиланович добави, че доверените лица на Слободан Милошевич - бившите служители на държавна сигурност Йовица Станишич и Франко Симатович, ще бъдат предадени на Хагския трибунал, ако срещу тях бъдат повдигнати обвинения. След убийството на Джинджич и двамата са отведени в следствения арест и се разследват за връзките им с организираната престъпност.
Симатович е бил първият командир на неотдавна разформирования отряд за специални операции (ОСО), в който са участвали бивши членове от паравоенните формирования от Балканските войни. Заместник-командирът на ОСО, Звездан Йованович, бе арестуван преди около десетина дни по подозрение в изстрелването на куршума, който уби Джинджич на 12 март. Радио Б92 предаде в понеделник вечерта, че Йованович е направил самопризнания.
Живкович съобщи в понеделник, че правителството ще предложи отмяна на извънредното положение до края на април. Той добави, че общите избори в Сърбия вероятно ще бъдат насрочени за есента, преди да изтече мандата на сегашния парламент. Той заяви, че ситуацията в страната е под контрол, въпреки факта, че лидерът на Земунския клан, Милорад Лукович - "Легия", все още е на свобода.
