Македония и Хърватия обсъждат двустранните отношения и военното сътрудничество
20/07/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът на Македония Борис Трайковски завърши в събота (19 юли) тридневното си посещение, по време на което е изразил надежда, че неговата страна ще следва Хърватия в прилагането на военните реформи, необходими за изпълнение на стандартите на НАТО. След срещата си с Трайковски министърът на отбраната Желка Антунович похвали усилията на Македония за ускоряване на евроатлантическата интеграция. Хърватският президент Стипе Месич даде висока оценка на двустранните отношения и заяви, че няма нерешени въпроси между Македония и Хърватия. (ХИНА, Би Би Си - 19/07/03)
