Турските военни обявяват готовност за участие в мисия в Ирак
11/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Генерал Яшар Буюканът, заместник - началник на ГЩ на турската армия, заяви пред репортери в неделя (10 август), че военните са готови за участие в стабилизационна операция в Ирак. "Не можем да се затваряме очите, ако в съседство има нестабилност," каза той, като индикира готовността на армията да приеме американското искане за изпращане на военен контингент. Буюканът добави обаче, че решението ще бъде политическо и посочи, че висшето държавно ръководство и военните командири ще се срещнат във вторник, за да обсъдят възможната дислокация. Президентът Ахмет Недждет Сезер ще ръководи заседанието. (АП, Ройтърс, АФП, Анадолска агенция, ТРТ 2 - 10/08/03)
