Деканът на македонската военна академия е уволнен заради инцидент с войник
10/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Побой над войник във военните казарми "Гоце Делчев" в Скопие коства работата на командира на поделението. Военният министър Владо Бучковски реши в сряда (9 април) да уволни полковник Стойче Десковски, който е и декан във военната академия. Според свидетелите, редник Сали Красничи е бил бит в продължение на 30 минути в понеделник вечерта от трима пияни цивилни. (Утрински весник, Дневник - 10/04/03; МИА, Макфакс, A1 ТВ - 09/04/03)
