Месич отрече слуховете за нови обвинения на хървати във военни престъпления
25/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В четвъртък (24 април) президентът Стипе Месич отрече съобщенията в печата, че са повдигнати нови обвинения срещу хървати за военни престъпления. Той каза пред репортери, че всичко това е "само спекулация". Месич призна, че Трибуналът на ООН в Хага ще издаде обвинителни актове до края на годината, но прокурорите не били изпратили никаква информация на хърватските власти.
Също в четвъртък външно министерството съобщи, че зам.-министърът на външните работи Иван Симонович ще представлява страната в петък пред Международния съд в Хага. Загреб заведе дело срещу бившата югославска федерация през юли 1999 за щети, получени по време на сръбско-хърватския конфликт през 1991-1995 г. (Весник, Вечерни Лист - 25/04/03; ХИНА - 24/04/03)
