Македонската армия се изправя пред реформи
26/12/2002
Македонската армия провежда реформи за намаляване числеността на военнослужещите в мирно време от 16 000 на 12 800. Македония също ще се освободи от своите танкове T-55 и ще замени изтребителите си Сухой с транспортни и бойни хеликоптери през следващите няколко години.
Валентин Нешовски за Southeast European Times от Скопие - 19/12/02
 
 
Македонската армия (АРМ) обяви, че започва реформи за съкращаване на активно служещите от 16 000 на 12 800 души и на запасните военни от 60 000 на 48 000. Това са само част от мерките, представени в проекта на тазгодишната Програма за действие за членство в НАТО.
Бюджетът на АРМ за следващата година ще бъде 110 млн. евро - с 16 млн. по-малко в сравнение с тази година. Намаленият бюджет се базира на прогнози за навлизане на Македония във фаза на стабилност. Намаляването на разходите ще бъде постигнато чрез съкращаване на офицерския състав и реорганизация в армията за доближаване до изискванията на страните-членки на НАТО. По предварителни данни броят на офицерите ще бъде намален със 700 души. През следващите пет години ще бъдат закрити също и 950 работни места за цивилни. Според сегашните планове броят на професионално заетите ще достигне 37,6 процента до 2007 г.
Планът за действие за членство в НАТО включва мерки, които ще допринесат за ефективен граждански контрол над въоръжените сили и за преобразуването на армията в напълно съответстваща на стандартите на НАТО. Говорителят на Министерството на отбраната Мариян Гюровски заяви, че АРМ постепенно ще се освободи от танковете си T-55, като ги замени с по-усъвършенстваните T-72. Тази година Македония получи 30 танка T-72. През 1999 г. България предостави безвъзмездно на македонската армия 98 танка T-55.
Съществуват планове Македония да извади от употреба четирите си изтребителя Сухой Су-25 и да ги замени с транспортни и бойни хеликоптери. Тази замяна няма да доведе до намалена бойна оперативност. Сухой ще бъдат използвани до 2004 г.
До 2005 г. задачата по охрана на македонските граници ще бъде прехвърлена на полицията и в резултат граничният отряд на АРМ ще бъде разформирован.
Македония иска също да допринесе за борбата с тероризма. Говорителят на АРМ майор Зоран Секуловски заяви, че Скопие ще предостави за натовската програма "Партньорство за мир" моторизирана пехотна част, санитарна дивизия и инженерен взвод. В момента Македония води преговори с българския контингент в Афганистан за изпращането на допълнително подразделение за тази операция. Двама офицери от АРМ вече са в Афганистан.
