Партньорът в македонското правителство даде съгласие за предоставяне на роля на армията в сигурността на страната
19/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Младшият партньор в правителството Демократически съюз за интеграция (ДСИ) даде съгласието си македонската армия да подпомага полицията в страната в дейността по сигурността и антитерористичните мисии. Споразумението бе постигнато в петък (17 октомври) на среща между генералния секретар на ДСИ Гезим Острени, министъра на отбраната Владо Бучковски и бригадния генерал Джеймс Бактер, директор на съветническия екип на НАТО в Македония. Съгласието на ДСИ дава възможност на правителството да приеме Контракта за стратегическа отбрана - ключов документ, свързан с македонската кандидатура за членство в НАТО. (Дневник - 18/10/03; MTВ1 - 17/10/03)
