Българска военна част заминава за Ирак
12/08/2003
 
ПЛОВДИВ, България -- Вторият контингент от 450-членната военна част, която ще бъде разположена в Ирак, замина за Кувейт в понеделник (11 август). 145-мата военнослужещи ще се присъединят към авангарда от 30 войници, които отпътуваха за региона в края на миналия месец. Останалите ще пристигнат там по-късно тази седмица. Войниците ще прекарат няколко дни в транзитен лагер в Кувейт в очакване на тежкото си въоръжение и екипировка, които ще бъдат доставени с кораб. Българското подразделение ще бъде разположено южно от Багдад и ще бъде част от ръководена от Полша многонационална дивизия. (Дневник, Труд, 24 часа, Сега - 12/08/03; БТА, БНТ, бТВ - 11/08/03)
