Албания е готова да приеме на своя територия американска военна база
18/05/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- По време на официалното си посещение в петък (16 май) албанският министър на отбраната Пандели Майко заяви, че Албания е готова да приеме на своя територия американска военна база, като добави, че трябва само Вашингтон да отправи искане. Той направи това изявление един ден след срещата с американския му колега Доналд Ръмсфелд, на която бе обсъдено бъдещото военно сътрудничество.
В други новини на тази тема, албански и американски военни подразделения ще проведат съвместни учения в предградията на Тирана, близо до Дурес през следващите две седмици. Започнаха вече да пристигат американски военноморски части. (АТА, Албейниън Дейли Нюс - 17/05/03; Гласът на Америка - 16/05/03)
