Босненско-сръбската армия е шпионирала НАТО и мюсюлманско-хърватската общност
30/03/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Открити са доказателства, че армията на Република Сръбска (РС) е шпионирала НАТО и мюсюлманско-хърватската общност, нарушавайки Дейтънските споразумения, съобщи говорител на върховния представител Пади Ашдаун в събота (29 март). Джулиан Брайтуайт заяви, че военни от РС са "уличени в извършването на шпионски дейности срещу други институции в Босна и Херцеговина и международната общност". Материалите, доказващи незаконното наблюдение, са били случайно открити по време на внезапни проверки на СФОР в трите разузнавателни структури. В докладите от следствието се предполага, че РС може да е водила шпионска дейност и в съседна Хърватска. Това наложи провеждането на извънредна среща в събота между премиера на БиХ Аднан Терзич и посланика на Хърватска в БиХ Йосип Върбошич. (AП, AФП, Хърватско радио, ХИНА, БиБиСи - 29/03/2003)
