Външният министър на БиХ: недостатъчното сътрудничество по военните престъпления може да доведе до проблеми за страната
10/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Страната може да се изправи пред сериозни проблеми поради недостатъчното сътрудничество с трибунала на ООН за военни престъпления, предупреди външният министър на БиХ Младен Иванич след завръщането си от САЩ в края на седмицата. Във Вашингтон той е бил уведомен, че американската администрация очаква по-добро сътрудничество с Хага, в противен случай БиХ може да има "значителни проблеми".
В други новини, върховният представител Пади Ашдаун съобщи, че съответните международни институции вече са постигнали споразумение за мерките, които да бъдат налагани срещу онези, които отказват да сътрудничат на Хагския трибунал. В интервю за новинарската агенция Фена, Ашдаун посочи по-специално поддръжниците на Радован Караджич. Той отново призова властите в БиХ да продължат с реформите, ако искат страната да се присъедини към евро-атлантическите институции. (Източници на СВП - 10/02/03; Танюг - 08/02/03)
