Ръмсфелд изпраща послание на подкрепа за реформата на албанската армия
07/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната на САЩ Донълд Ръмсфелд е изпратил писмо, в което изразява пълната си подкрепа за реформите в албанската армия, гласи съобщение на АТА от неделя (6 юли). Ръмсфелд е изразил благодарността си за оказания му топъл прием по време на визитата в Тирана миналия месец. Той е дал висока оценка на ролята на Албания в региона, посочвайки че страната е дала "важен принос за регионалната и международна сигурност". (АТА, Би Би Си - 06/07/03)
