Федералната армия на Сърбия-Черна Гора е поставена под цивилен контрол
07/05/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Висшият съвет по отбрана реши във вторник (6 май) да постави Генералния щаб на армията на Сърбия-Черна Гора под цивилен контрол. По този начин военното ръководство се превръща в организационна единица в рамките на Министерството на отбраната. Кабинетът ще отговаря за назначаването на висшите военни въз основа на препоръки от страна на министъра на отбраната. Министърът на отбраната на Сърбия-Черна Гора Борис Тадич характеризира решението като важна стъпка към осъществяване на военната реформа в светлината на стремежите на страната да се присъедини към програмата на НАТО "Партньорство за мир".
Също във вторник американският президент Джордж Буш даде зелена светлина на своето правителство да осъществи износ на оръжие и военни материали за Сърбия-Черна Гора. По време на посещението си в Белград миналия месец Колин Паул пое ангажимент да подпомогне страната-домакин в борбата срещу организираната престъпност и екстремизма. (Б92, Танюг, Бета, ФоНет, ВВС, Ройтърс, АФП - 06/05/03)
