Министър от Сърбия-Чрена Гора признава за връзки на армията с Младич
12/05/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Министърът на отбраната Борис Тадич заяви пред белградски вестник в неделя (11 май), че следствието е констатирало връзки на представители на Въоръжените сили със заподозрени във военни престъпления лица, които се издирват от Трибунала на ООН. Той каза, че последният известен контакт с босненско-сръбския военен командир Ратко Младич се е осъществил на 15 май 2002 година. Тадич добави, че е в ход разследване, което да определи дали офицери не продължават да прикриват обвинени от Трибунала на ООН. Според министъра друг важен заподозрян, бившият офицер от югославската армия Веселин Сливанчанин, е бил забелязан на 16 януари, когато се е опитвал да получи достъп до военно съоръжение. Той е бил отпратен от охраната и оттогава никой не го е виждал. Тадич е първият официален представител, който признава, че армията е помагала на лица, заподозрени във военни престъпления, да се укриват от съда, позиция, която нееднократно е изразявала главният прокурор на Трибунала на ООН Карла дел Понте. ( АФП, Б92, ФоНет, Би Би Си, БЕФ - 11/05/03)
