Свиланович изтъква усилията на своята страна за сътрудничеството в областта на военните престъпления
22/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Външният министър на Сърбия-Черна Гора даде висока оценка в неделя (21 септември) на усилията на правителството за по-цялостното сътрудничество с Трибунала на ООН за военните престъпления. Според него сътрудничеството вече не е политически въпрос, тъй като правителството е демонстрирало политическата си воля и прави всичко възможно за изправяне на всички обвиняеми пред съда. Той добави, че сегашните власти работят за облекчаване на задачата на следващите правителства. Запитан относно усилията за залавяне на Радован Караджич и Ратко Младич, обвиняемите на челно място в списъка на издирваните от Трибунала на ООН, министърът отказа да даде подробности. (ФоНет, Би Би Си - 21/09/03)
