Македонското правителство одобри план за съкращаване на армията
31/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В сряда (30 юли) правителството одобри план за съкращаване на армията, съобщи говорителят на министерството на отбраната Марян Гюровски. Той каза, че планът, който предвижда пенсионирането на 661 военнослужещи, ще бъде реализиран до края на 2007 г. Първата фаза, по време на която 235 души ще минат в запаса, ще приключи до края на тази година. След като бъдат завършени всички планирани реформи, общата численост на армията ще стане 12850 души. (Утрински Весник, Вест - 31/07/03; MИA - 30/07/03)
