Шефът на военното разузнаване съобщи, че България е получила информация за възможни терористични атаки
18/01/2004
 
СОФИЯ, България -- Българското военно разузнаване е било уведомено за възможни терористични нападения срещу няколко дипломатически мисии в страната през първите десет дни на 2004 г., съобщи началникът на военното разузнаване генерал Пламен Студенков в събота (17 януари) в интервю за Дарик радио. Въпреки че срокът е отминал, не е ясно дали остава заплахата от терористична атака, каза Студенков. Той също така призна възможността терористични групи да се опитат да използват България като база за организиране на нападения в Западна Европа и отбеляза, че властите не бива да подценяват подобен сценарий. (Стандарт - 18/01/04; news.bg, BБA - 17/01/04)
