Македония проведе първите военни логистични учения в съответствие със стандартите на НАТО
26/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Македонската армия проведе своите първи военни логистични учения в съответствие със стандартите на НАТО в петък (24 октомври). Президентът Борис Трайковски призова за редовно провеждане на такива учения. Представители на НАТО и на македонската армия го увериха, че придобитите по време на тези учения умения ще бъдат полезни както в теоретически, така и в практически аспект. (MИA, Би Би Си - 24/10/03)
