Сърбия започва разследване на военни престъпления на четирима косовски албанци
06/11/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Министерството на правосъдието съобщи в сряда (5 ноември), че Сърбия е възбудила следствие за военни престъпления срещу четирима косовски албанци. Владимир Вукчевич, новоназначеният прокурор за военни престъпления на Сърбия, заяви, че четиримата - Хашим Тачи, Агим Чеку и братята Рамуш и Даут Харадинай - са офицери от бившата Армия за освобождение на Косово.
Други новини: Радио Б92 цитира неофициални източници в съобщението си, че Трибуналът на ООН за военни престъпления иска да обедини делата срещу четирима наскоро обвинени генерали и полицейски служители с процесите срещу четирима сръбски лидери, в т.ч. Слободан Милошевич, тъй като всички са свързани с престъпления, за които се твърди, че са извършени в Косово. (Б92, Би Би Си, ФоНет, Танюг - 05/11/03)
