Македония удължава военната си мисия в Ирак
30/11/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Македонският парламент гласува в петък (28 ноември) за удължаване на шестмесечния мандат на военната мисия на страната в Ирак, който изтича на 10 декември. В съответствие с предложение на министерството на отбраната новият контингент ще замине за Багдад на 3 декември и ще се състои от 31 войника, един офицер за свръзка, двама старши армейски офицери и деветчленен медицински екип. Подразделението ще остане в Ирак шест месеца. Участието на Македония в международната операция по поддържане на мира ще допринесе значително за приемането й в НАТО, заяви военният министър Владо Бучковски. (Утрински Весник - 29/11/03; АФП, МИА - 28/11/03)
