Обвиняеми в Хага пледират за невинност по обвинения във военни престъпления
21/02/2003
 
ХАГА, Холандия -- Трима бивши членове на Армията за освобождение на Косово (АОК) пледираха за невинност в четвъртък (20 февруари) по девет обвинения в убийства, малтретиране, жестокост и незаконни арести в Косово през 1998 г. Прокурорите на ООН в Хага ги обвиняват в извършването на "системни нападения срещу сръбското цивилно население". Харадин Балай, Исак Муслиу и Агим Муртези бяха задържани от КФОР в понеделник, а четвъртият заподозрян, депутатът от косовския парламент Фатмир Лимай, се очаква да бъде екстрадиран от Словения.
Рустем Мустафа, известен като командира "Реми" и трима негови приближени ще бъдат съдени в Косово за убийство, малтретиране и отвличане на етнически албанци по време на конфликта в Косово от 1998-1999 г. Те ще бъдат съдени от комисия от международни съдии. (АП, АФП, Ройтерс - 20/02/03)
