ОССЕ призовава ФБиХ да приеме закон, позволяващ отказ от военна служба по морални съображения
05/03/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (4 март) ръководителят на мисията на ОССЕ в БиХ посланик Робърт Бикрофт настоя Федерация БиХ да приеме закон, който дава право на отказ от военна служба по морални съображения. Той заяви, че ОССЕ приветства взетите дотук мерки, но остава загрижена, че системното дезинформиране на подлежащите на редовна военна служба за техните права е принудило много от желаещите да откажат военна служба по морални съображения да пропуснат официалния срок. В резултат много от тях са преследвани от закона, тъй като не са се отзовали на повиквателните. (Уебсайт на ОССЕ - 04/03/03)
