Първият процес в Сърбия за военни престъпления ще започне през март
20/01/2004
Процесът срещу осем заподозрени, обвинени във връзка с масовите убийства във Вуковар, Хърватия, ще бъде първият голям процес за военни престъпления, който ще се гледа в специален сръбски съд. Предвижда се той да започне в началото на март.
(Ройтърс, AП, Радио Б92 - 19/01/04; РСЕ/РС - 05/12/03; AП, Радио B92 - 04/12/03; Би Би Си , РСЕ/РС - 26/05/03)
 
 
Процесът срещу осем лица, обвинени във връзка с масовите убийства през 1991 във Вуковар, Хърватия, е насрочен за началото на март, каза в понеделник (19 януари) съдия от Белградския окръжен съд. Това ще бъде първият голям процес за военни престъпления, който ще се гледа от специалния съд, създаден в Сърбия миналата година с цел разглеждане на дела, отнасящи се до зверствата, извършени по време на балканските конфликти през 90-те години на миналия век, както и на дела, свързани с организираната престъпност.
Всички заподозрени са задържани, каза председателят на съда Веско Кръстич пред държавната информационна агенция на Сърбия Танюг в понеделник, обявявайки 9 март за начална дата на процеса.
Белградското радио Б92 идентифицира обвиняемите в процеса като Спасое Петкович, Станко Вуянович, Йовица Перич, Мирко Войнович, Иван Атанасиевич, Предраг Маджарац, Миролюб Вуйович и Милан Войнович. Твърди се, че всички са сръбски граждани.
Специалният прокурор Владимир Вукчевич е издал обвинителни актове срещу тях в началото на декември, обвинявайки ги в убийството на 200 хървати и други затворници от несръбски произход във фермата Овчара близо до източно-хърватския град Вуковар. Две от жертвите са били жени.
След тримесечна обсада югославската армия и четнически формирования превзеха град Вуковар на 18 ноември 1991 г. Два дни по-късно около 300 мъже, които са потърсили убежище в болницата, са били откарани под стража от сръбската армия във фермата Овчара извън града, където войниците са ги били в продължение на няколко часа. Някои от мъжете са били освободени, но повече от 200 са били в крайна сметка убити, а телата им - заровени в масови гробове.
Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) повдигна обвинения срещу трима бивши офицери от югославската армия - генерал Миле Мръкшич, полковник Мирослав Радич и полковник Веселин Сливанчанин - заради ролята им в клането във Вуковар. Тримата са понастоящем задържани в Хага в очакване да започне съдебния процес.
По време на посещението си в Белград през май главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте каза, че някои от заподозрените във военни престъпления ще бъдат съдени от местни съдилища, след като Сърбия приеме съответното законодателство. Това решение би облекчило отчасти работата, която извършва Трибуналът на ООН, като му позволи да се концентрира върху най-важните заподозрени. Стратегията за приключване работата на съда посочва 2010 г. като евентуален краен срок за всички дейности.
По време на посещението си в Белград дел Понте донесе и осем кашона с документи по клането във Вуковар. В края на май сръбската полиция арестува 23 заподозрени.
След приемането на необходимите закони през юни Сърбия създаде специален съд за военните престъпления и организираната престъпност, както и институтът на специалния прокурор.
Процесът срещу осемте заподозрени няма да бъде първият процес за военни престъпления в Сърбия, тъй като няколко местни съдилища са разглеждали дела за военни престъпления през последните няколко години. Активисти за защита на човешките права обаче критикуват качеството на съдебните процеси.
Процесът през март се очаква да послужи като тест за сериозността на сръбските власти по темата с военните престъпления, за които се смята, че са извършени от сръбски граждани.
