Извършени наскоро арести дават сигнал за по-тясно сътрудничество с Трибунала за военни престъпления
12/05/2003
Няколко арести на лица, заподозрени във военни престъпления, подсказват, че политическият климат в държавите от бивша Югославия може би се е променил. След като обстоятелствата започнаха да се обръщат срещу тях, лицата, които все още се укриват, вероятно рано или късно ще бъдат изправени пред Трибунала на ООН.
От Бет Кампшрор за Southeast European Times в Сараево - 12/05/03
 
 
Извършените наскоро арести на няколко известни лица, заподозрени в извършване на военни престъпления, са знак не само за това, че Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) може би ще приключи своято работа след пет години, но и за това, че политическите тенденции в региона са претърпели промяна и че правосъдието ще възтържествува независимо от етническата принадлежност на заподозрените.
Адвокат, представител на НПО, което подкрепя МНТБЮ, каза, че докато се водят разговори за закриване на Трибунала до 2008 година, арестите илюстрират променящата се политическа атмосфера в Сърбия-Черна Гора.
"Настъпиха промени при политиците и на политическата сцена в страната, както и в готовността да се сътрудничи по-активно с Трибунала - достъп до архиви, указания към свидетели да дават показания, изпращане на повече обвиняеми в Хага," посочи юридическият съветник на Коалицията за международно правосъдие Юдит Армата.
На 5 април хърватските власти арестуваха заподозрения босненски хърватин Ивица Раич, който бе обвинен за избиването през октомври 1993 година на цивилни мюсюлмани в Централна Босна и Херцеговина (БиХ). Около седмица по-късно силите на НАТО арестуваха бившия командващ на босненската армия Насер Орич и го прехвърлиха в Хага. Орич бе обвинен във военни престъпления срещу сръбски цивилни около Сребреница през 1992 и 1993 година.
Арестът му породи спорове, тъй като Радован Караджич и Ратко Младич - босненско-сръбски лидери, обвинени в убийството на 8,000 цивилни мюсюлмани в Сребреница през 1995 година - все още се укриват. Карлос Йордан, съветник към Трибунала в Хага от Колежа Хамилтън в САЩ, посочи обаче, че арестът подчертава безпристрастието на съда.
"Ако той е извършил или е наредил други да извършат военни престъпления, той трябва да бъде изправен пред съда, а трибуналът ще реши дали е виновен," каза Йордан. Той допълни, че някои от известните заподозрени в БиХ представляват сега бреме за националистическите политически партии, на които някога са служели.
" Някои от тези 'едри риби' са заплаха за способността на тези партии да се реформират и да привлекат ново поколение от избиратели, които ще гласуват в зависимост от способността на националистическите лидери да им осигурят важни социални придобивки, да създават работни места, да се справят с корупцията и т.н.," изтъкна той. " [Заподозрените] са част от мафиотични организации и те извличат печалби от черните пазари, които трябва да бъдат изкоренени, ако БиХ иска да реформира своята икономика и да привлече необходимите инвестиции."
Предприетите действия в съседна Сърбия - включително разпитите на бившия министър на правосъдието на Република Сръбска и близък съратник на Караджич Момчило Мандич и гласуването заедно с Черна Гора за засилване на сътрудничеството с Трибунала - бяха изненада за мнозина, които предричаха края на това сътрудничество след убийството през март на Зоран Джинджич, премиерът-реформатор на Сърбия.
Армата каза, че тези действия, чистките при военните и инициативата на Върховния представител за БиХ Пати Ашдаун за пресичане на мрежите за подкрепа на Караджич означават, че и двамата бегълци ще бъдат в крайна сметка изправени пред Трибунала.
"Това, което виждаме при Ашдаун, е истинска решимост да се направи нещо," посочи тя. " И други фактори в международната общност осъзнават, че закриването на МНТБЮ без тук да бъдат изправени Караджич и Младич би било в известен смисъл равносилно на поражение."
