Съсредоточаване на турски военни части близо до контролно-пропусквателен пункт на границата с Ирак
30/12/2002
 
ХАБУР, Турция -- В неделя (29 декември) беше съобщено за съсредоточаване на турски военни части близо до Хабур, единствения официален контролно-пропусквателен пункт на турско-иракската граница. Между 80 и 90 танка са пристигнали в района в събота и още повече са били забелязани в неделя. Местни части на армията строят стени около лагер, който най-вероятно ще бъде използван като хуманитарен център. Турция се опасява от масиран наплив на бежанци, основно кюрди, в случай на започване на военна операция в близко бъдеще. Местните власти са отказали официален коментар. (АФП, ТРТ - 29/12/02)
