Албания и САЩ започват съвестно военно учение
21/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Военни подразделения от Албания и САЩ започнаха съвместно военно учение във вторник (20 май) в град Дуръс на Адриатическо море. Учението ще продължи две седмици и е част от усилията на САЩ да помогнат на албанската армия да покрие натовските стандарти. Учението цели да изпробва способността на албанските подразделения при управление на хуманитарни кризи и при други извънредни ситуации. (Албейниън Дейли Нюз - 21/05/03; АТА, Бета - 20/05/03)
