Според най-висшия турски военен страната няма да има думата при възстановяването на Ирак
10/11/2003
Ръководителят на турските военни предупреди, че решението на Анкара да не разположи войски в Ирак оставя страната му без влияние върху политическото възстановяване на нейната съседка.
(Ню Йорк Таймз - 10/11/03; Ройтърс, АФП - 09/11/03; Би Би Си, Ройтърс, ФТ, Гласът на Америка, Анадолска агенция - 07/11/03)
 
 
Решението на Анкара да не изпраща войски в Ирак ще остави Турция без влияние върху бъдещото политическо развитие на южната й съседка, предупреди началникът на турския ГЩ.
"Понастоящем не знаем каква форма ще придобие Ирак. Нямаме думата, тъй като не сме там," бе цитиран да казва генерал Хилми Йозкок в интервю пред всекидневника Либерал в неделя (9 ноември).
Думите на генерала последваха официално изявление на турското МВнР от петък, в което се съобщаваше за решението на Анкара да не разполага засега войски в Ирак. Според някои източници решението е било съгласувано по време на телефонен разговор между турския външен министър Абдулах Гюл и американския държавен секретар Колин Пауъл късно в четвъртък.
Предишното решение на турското правителство за изпращане а войски в рамките на ръководените от САЩ мироопазващи сили в Ирак бе одобрено от парламента в началото на октомври, но срещна ожесточената съпротива на Управляващия съвет в Ирак и иракските кюрди.
Турското обществено мнение също бе против плана за изпращане на войски.
"Заявихме от самото начало, че така или иначе не изпитваме нетърпение до го направим," цитира Би Би Си думите на Гюл от петък. "Бяхме казали, че ще изпратим войски, ако приносът ни е полезен. Видяхме, че това не е така. По тази причина взехме такова решение."
Говорителят на Държавния департамент Ричард Баучър изрази съжалението на Вашингтон в петък по повод промяната на плановете, но каза, че основната цел е да се осигури стабилност в Ирак. "Според мен всички страни - САЩ, Турция ,както и иракчаните - признават, че вероятно такова разполагане в този момент няма да допринесе за постигане целта по начина, по който се надявахме, че това може да стане," заяви Баучър.
В Анкара Гюл посочи, че ситуацията в Ирак остава много динамична "и че ние ще определим отношението си съобразно условията".
Йозкок се изказа в същия дух, като изтъкна, че Турция ще следи отблизо развитието на ситуацията, тъй като една нестабилност в Ирак би засегнала неговата страна.
Турция изрази безпокойство, че кюрдите в Северен Ирак биха могли да предприемат стъпки към независимост, потенциално разпалвайки сепаратистките амбиции на етническите кюрди в североизточна Турция.
"Терористичната дейност се засилва," цитира АФП думите на Йозкок. "Ако Ирак се превърне в източник на тероризъм, това ще бъде от особено значение за нас ..Ако Ирак е разделен и има някакво формирование на север, това ще ни засегне значително ," добави той.
Йозкок също изключи изтеглянето на около 1 500 турски войници, разположени в Северен Ирак. "Нашите сили там показват решимостта ни, те показват как този район касае нашите интереси," каза генералът. " Няма обстоятелства, които да променят обстановката, така че нашите сили остават там."
