Българска военна делегация обсъди с американските си домакини сътрудничеството в областта на отбраната
05/06/2003
 
СОФИЯ, България -- Българска военна делегация, ръководена от началника на ГЩ на армията ген. Никола Колев, посети централното командване на американската армия в Тампа, Флорида, в сряда (4 юни). Двете страни обсъдиха операциите в Ирак и Афганистан и българското участие в тях. Делегацията също посети централното командване за специални операции, където получи информация за организацията на подготовката на специалните подразделения. Делегацията ще бъде в САЩ до 7 юни. (БТА - 04/06/03)
