Ашдаун ще поставя армията на БиХ под граждански контрол
03/04/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Вследствие на скандала за незаконната търговия с оръжия на "Орао" и разкритията за шпионска дейност от страна на армията на Република Сръбска (РС), върховният представител Пади Ашдаун реши да постави армията в БиХ под ефективен граждански контрол. В сряда (2 април) той обяви решението си да разпусне Висшия съвет за отбрана на РС; командването на армията ще бъде временно прехвърлено към правомощията на президента на РС. Ашдаун реши също да се внесат поправки към конституцията на РС, закона за армията и законите за отбраната на РС и Федерация БиХ. Канцеларията на върховния представител и ОССЕ планират да създадат комисия за разработването на конституционните и съдебни реформи, които да доведат до ефективно управление и контрол на държавно ниво. (Източници на СВП - 03/04/03; Източници на СВП, РТРС, ПБС БиХ, НТВ Хаят - 02/04/03)
