Обвиненият във военни престъпления Готовина проговаря
12/06/2003
Ген. Анте Готовина изчезна през 2001 г., след като бе обвинен от Трибунала на ООН за военните престъпления. Сега той се появи отново.
От Наташа Радич за Southeast European Times от Загреб - 12/06/03
 
 
След двегодишно мълчание, генералът от запаса Анте Готовина даде специално интервю на директора на седмичника Национал. Хърватският генерал е издирван от юни 2001 г., когато главният прокурор по военните престъпления Карла дел Понте оповести обвинението, повдигнато срещу него във връзка с военни престъпления, извършени по време на операция през 1995 г.
Готовина е обвинен в престъпления срещу човечеството, в качеството му на командващ, който не е предотвратил избиването на цивилни и неправомерното използване на оръжия срещу цивилни цели. Той е единственият хърватин, който е издирван от Трибунала за военни престъпления и е решил да не се предава.
Хърватското правителство безуспешно се опитваше да го залови. Преди няколко седмици министерството на вътрешните работи предложи да даде възнаграждение, равностойно на 50000 евро, на всеки, който би могъл да предостави полезна информация за местонахождението на Готовина.
За много Готовина е символ на войната за освобождение на Хърватия. Връзките му с десните политици обаче доведоха да пенсионирането му от хърватската армия през 2000 г., след като той и други генерали подписаха писмо, противопоставяйки се на президента Стипе Месич. Като върховен главнокомандващ на въоръжените сили президентът не можеше да приеме това политическо обвързване на действащи генерали и ги пенсионира всичките.
В последния брой на Национал директорът на списанието Иво Пуканич твърди, че е разговарял с Готовина преди няколко дни. В подкрепа на твърдението заедно с интервюто от 10 страници бяха публикувани няколко снимки на генерала в компанията на Пуканич. Адвокатите на Готовина първоначално се отказаха от коментари, но след като се появиха въпроси за автентичността на интервюто, някои от тях казаха, че според тях то е истинско. Пуканич, който в момента е разпитван от полицията, се позова на законните права на журналистите да пазят своите източници на информация. В местните медии се изказват предположения, че Готовина, който фигурира в списъка на най-издирваните от Интерпол, се укрива в Босна и Херцеговина (БиХ) или в Канада.
В интервюто Готовина твърди, че не е знаел за постъпили молби от прокуратурата в Хага през 1998, когато следователи са искали да го разпитат. Скоро след това бе повдигнато обвинение срещу него.
Сега, след двегодишно укриване, Готовина казва, че признава Трибунала на ООН и е готов да разговаря. Междувременно Месич съобщи в сряда (11 юни), че е изпратил писмо до Трибунала с предложение за провеждане на предварителните слушания по делото в Загреб. Първите коментари, идващи от офиса на дел Понте показват, че тя очаква Готовина да се предаде и да бъде прехвърлен в Хага.
