Военният министър на РС призовава за създаване на командване на държавно равнище, а на армии - на ниво административни области
28/05/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- След среща във вторник (27 май) с чужди военни аташета министърът на отбраната на Република Сръбска Милован Станкович подчерта значението на гражданския контрол върху и обединеното командване на въоръжените сили на БиХ. Отбелязвайки конституционните основания за създаване на обединено командване, Станкович същевременно посочи, че армиите трябва да останат на ниво административни области. Военната реформа е предусловие за членството на БиХ в програмата на НАТО "Партньорство а мир".
В други новини, във вторник министърът по въпросите на човешките права и бежанците Мирсад Кебо каза, че около 7.2 млн. евро ще бъдат заделени за подпомагане на процеса на завръщане на бежанците в БиХ тази година. (Източници на СВП - 28/05/03; РТРС, ПБС БиХ - 27/05/03)
