Турският премиер приветства изявлението на началник-щаба на армията, подкрепящо разполагането на американски военни части
06/03/2003
Изявлението на началника на генералния щаб на армията генерал Хилми Йозкьок, подкрепящо разполагането на американски военни части в Турция, ще помогне при повторното гласуване на това решение. Първоначалната резолюция на правителството не получи в събота одобрението на парламента.
(СиЕнЕн, Ню Йорк Таймс, Таймс онлайн - 06/03/03; АП, Ройтерс, ЮПИ, Анадолска агенция - 05/03/03)
 
 
Турският премиер Абдула Гюл приветства изявлението на началника на генералния щаб на армията генерал Хилми Йозкьок в подкрепа на правителственото решение да бъде разрешено разполагането на повече от 60 000 американски военнослужещи в Турция при евентуална война срещу Ирак.
"Позицията на турските въоръжени сили съвпада с тази на правителството и е отразена в резолюцията, изпратена в парламента", заяви Йозкьок в сряда (5 март). "Войната ще бъде кратка, ако се открие втори фронт на север". Той добави, че със или без участието на Турция, страната ще бъде засегната от войната.
"Ако ние не участваме, ще претърпим същите щети, но няма да можем да получим компенсация за загубите . и няма да имаме думата след това", заяви генералът. САЩ предложиха пакет икономическа помощ от почти 30 млрд долара.
В събота парламентът не одобри резолюцията. От всички 550 депутата, 264 гласуваха "за", а 250 "против". 19 от членовете на парламента се въздържаха, а 17 отсъстваха. Само три гласа не достигнаха за приемането на решението с просто мнозинство.
Гласуването в парламента се проведе ден след съвещанието на Съвета за национална сигурност на Турция (СНС). На въпроса защо СНС не изясни позицията си след съвещанието, Йозкьок отговори, че това би означавало оказване на натиск върху парламента, което не би било демократично и в съответствие с конституцията.
"Това е добро изявление", заяви Гюл, коментирайки думите на Йозкьок от столицата на Катар Доха, където участваше в среща на Организацията на ислямската конференция.
Подкрепата от страна на турските военни дойде точно когато правителството на Гюл планира да изпрати отново резолюцията в парламента. Междувременно, някои от депутатите, които първоначално се противопоставиха на решението на правителството, са показали ясно, че сега ще гласуват "за". Депутатът от Партията на справедливостта и развитието (ПСР) Вахит Ердем съобщи, че някои от неговите колеги са заявили още преди изявлението на Йозкьок, че ще променят становището си.
При завръщането си в Анкара, Гюл заяви, че управляващата партия и правителството "разглеждат въпроса за повторното гласуване и през следващите дни ние всички ще видим какво ще се случи".
Наблюдатели смятат, че управляващата партия няма да изпрати нова резолюция в парламента преди неделните повторни избори в Сиирт. Лидерът на ПСР Реджеп Тайип Ердоган ще се кандидатира за място в парламента, което ще му открие пътя към премиерския пост.
