Албания, Гърция и Македония поемат ангажимент за засилено военно сътрудничество
11/11/2003
Албания, Гърция и Македония поеха ангажимент да интензифицират военното сътрудничество с цел по-ефикасното противодействие срещу общите заплахи и опасности. По време на тристранна среща на военните министри Гърция също така изрази подкрепа за присъединяването на Македония и Албания към евроатлантическите структури.
(АФП, Македонска информационна агенция, Атинска информационна агенция, МИА, Макфакс - 10/11/03)
 
 
Министрите на отбраната на Албания, Гърция и Македония поеха ангажимент в понеделник (10 ноември) да засилят военното си сътрудничество с цел по-ефикасно противодействие срещу общите заплахи, вкл. нелегалната имиграция и трансграничната организирана престъпност. Гръцкият министър на отбраната Янос Папандониу увери също така своите колеги в подкрепата на страната си за стремежите им към членство в ЕС и НАТО.
"Трябва да разширяваме и насърчаваме сътрудничеството между военните командвания на трите държави.. с цел по-ефикасното противодействие срещу общите заплахи и опасности," заяви Папандониу в северозападния гръцки град Кастория след разговорите си със своите колеги от Албания и Македония Пандели Майко и Владо Бучковски.
По време на срещата министрите са обсъдили широк диапазон от мерки за постигане на посочената цел, вкл. участие в съвместни военни учения и други инициативи като културни и спортни прояви. В дневния ред на срещата им бе и сътрудничеството между началник-щабовете на армиите на трите държави и между ръководителите на националните разузнавателни служби.
"Освен това се споразумяхме да провеждаме подобни срещи всяка година, за да обсъждаме проблемите на сигурността в региона," каза Майко.
Папандониу отбеляза напредъка, постигнат от Албания и Македония в укрепване на регионалната сигурност, но подчерта нуждата от продължително международно присъствие на Балканите. Той каза, че и двете страни са отбелязали значителен прогрес при хармонизиране на своите отбранителни структури със стандартите на НАТО и предложи гръцка военна експертиза и помощ в сферата на кадрите в бъдещите етапи на военната реформа.
Освен това Папандониу запозна Майко и Бучковски с решението на Гърция от миналата седмица за преместване на някои армейски подразделения от границите с Албания, Македония и България към турската граница като част от оптимизирането на въоръжените сили. "Превърнахме се от съперници от времето на Студената война в приятели," цитира думите му АФП.
Майко и Бучковски приветстваха това решение, определяйки го като знак в духа на приятелството и сътрудничеството на Балканите, което е предпоставка за интеграцията на региона в ЕС и НАТО. Те обещаха да предоставят на Гърция разузнавателна информация за потенциални заплахи по време на Лятната олимпиада 2004 в Атина.
Министрите одобриха и македонска инициатива в подкрепа на присъединяването на Сърбия-Черна Гора към програмата на НАТО "Партньорство за мир" и към мироопазващата бригада в ЮИЕ, инициатива, която ще бъде представена по време на срещата на министрите на отбраната от ЮИЕ в Загреб през следващия месец.
В понеделник Гърция и Албания подписаха споразумение за сътрудничество за военно обучение при съвместни учения, както и за други форми на гръцко съдействие при адаптацията на албанските въоръжени сили към структурите на ЕС и НАТО.
