Албанският премиер оцени работата на военното министерство за 2002 г.
23/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Процесът на реформи във въоръжените сили постигна голям напредък по отношение изпълнението на изискванията за членство в НАТО, заяви премиерът Фатос Нано. В сряда (22 януари) той даде оценка на работата на Министерството на отбраната през изминалата година. Нано допълни, че "реформите във въоръжените сили целят да се гарантира дългосрочна стабилност и сигурност на страната като основен елемент от процеса на евроатлантическата интеграция". (АТА - 22/01/03)
