Етническите албанци ще съставляват 20 процента от офицерите в македонската армия през 2007 г.
28/03/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Около 336 албанци ще бъдат обучени, за да се присъединят към армията до 2007 г. и ще съставляват 20 процента от офицерския състав, заяви в четвъртък (27 март) министърът на отбраната Владо Бучковски. Законодателите от Демократическата партия на албанците се интересуват от напредъка в изпълнението на плана за действие за пропорционално участие на всички етнически малцинства в армията.
В други новини от четвъртък, Европейската агенция за реконструкция започна пет проекта в подкрепа на етническото помирение в Македония. Проектите целят да изградят доверие по-скоро между обикновените хора, а не между партиите и политиците. (Дневник - 28/03/03; МИА - 27/03/03)
