НАТО: Напредва реформата в румънската армия
19/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Реформата в румънската армия напредва по план, заяви в Букурещ в четвъртък (18 септември) председателят на Военния комитет на НАТО, генерал Харолд Куят. Той добави, че целта на посещението му е да добие непосредствени впечатления от напредъка в преструктурирането на армията и да изпрати послание за пълната подкрепа на усилията на Румъния за членство в НАТО. Съюзът оценява високо приноса на Румъния в борбата срещу тероризма, каза Куят. (Ромпрес - 18/09/03)
