Трибуналът на ООН обвини Шешел във военни престъпления
16/02/2003
 
ХАГА, Холандия -- В петък (14 февруари) Трибуналът на ООН за военни престъпления обвини сръбския националист Воислав Шешел по осем точки в престъпления срещу човечеството и по шест точки за нарушение на военновременните закони и обичаи. Той е обвинен в подстрекаване на подчинените си към омраза и насилие срещу цивилни лица по време на конфликтите в Босна и Херцеговина и Хърватска. Шешел отхвърли отговорността за жестокостите, извършени от неговите полувоенни формирования, с аргумента, че те са били под командването на югославската армия. Той заяви, че ще замине за Хага на 24 февруари, за да се яви пред трибунала. (АП, Ройтерс, АФП - 13/02/03)
