Дел Понте и Ашдаун се споразумяват в БиХ да се води съдебно производство срещу заподозрени във военни престъпления
20/11/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Пади Ашдаун, висшият международен представител в Сараево и Карла дел Понте, главният прокурор на ООН, се споразумяха във вторник (19 ноември) БиХ да се разработи система за водене на дела за по-маловажните случаи на военни престъпления. Те ще поискат от международната общност да осигури средства и да съдейства на местните власти за учредяването на нов съд, който да се занимава с такива случаи. Ашдаун каза, че ще повдигне въпроса на срещата на Съвета за поддържане на мира в Брюксел през тази седмица. Двамата призоваха също властите в Република Сръбска, да предаде заподозрените във военни престъпления, включително бившия босненско-сръбски политически лидер Радован Караджич. (Източници на ОХР - 20/11/02; АП, АФП, PBS BiH, РТРС - 19/11/02)
