Българският съвет за сигурност ще обсъжда рисковете при военни операции в Ирак
17/03/2003
 
СОФИЯ, България -- Консултативният съвет за национална сигурност ще се срещне в понеделник (17 март), за да обсъди рисковете и последствията от евентуални военни операции в Ирак. В съвещанието, свикано от президента Георги Първанов, ще участват началниците на всички служби за сигурност, високопоставени държавни служители и политици. Президентството и ляво-опозиционната БСП отправиха критика към правителството заради безусловната подкрепа на втората резолюция на ООН срещу Ирак. Комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген също се изказа критично, но отхвърли съществуването на каквато и да е връзка между позицията на България и преговорите за присъединяване с ЕС. (БТА, Медиапул, Пари - 17/03/03)
