САЩ могат да санкционират Югославия поради отказ да сътрудничи за военните престъпления
03/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Американското правителство предупреди, че може да преустанови финансовата помощ, ако Югославия продължи да бездейства, вместо да сътрудничи с Трибунала на ООН за военни престъпления. Американският почетен посланик по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер заяви, че лично ще посети Белград, за да упражни натиск върху местните власти. Предупреждението е в резултат на това, че Белград не екстрадира бившия сръбски президент Милан Милутинович веднага след изтичане на мандата му по-рано тази седмица.
Проспер също разкритикува Босна и Херцеговина и Хърватска за отказа им да сътрудничат. В сряда хърватското посолство във Вашингтон заяви, че Загреб ще използва визитата на Проспер в края на януари, за да обсъди обвинението срещу генерала в оставка Янко Бобетко. (Блиц - 03/01/03; ХИНА - 02/01/03; Б92, Tанюг - 01/01/03)
