Румънската армия представи програма за реформи
27/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (26 март) началникът на генщаба генерал Михаил Попеску представи програма за реформи, където влизането в НАТО е на първо място сред приоритетите. За тази цел армията ще бъде преструктурирана чрез съкращения и трансформиране на някои части в по-гъвкави такива за разгръщане в кризисни райони. Военните също планират да осъществят цялостна въздушна защитна система, да разработят база данни за железопътните терминали, летища и пристанища, за да улеснят придвижването на силите на НАТО, а също и да съгласуват военното обучение и подготовка със стандартите на НАТО. (Ромпрес, Медиафакс - 26/03/03)
