Дел Понте настоява да бъдат предадени най-важните заподозрени във военни престъпления до края на годината
15/09/2003
Трибуналът за военни престъпления в Хага няма да бъде закрит, преди да бъдат съдени босненско-сръбските военновременни лидери Радован Караджич и Ратко Младич, както и хърватинът Анте Готовина, обеща главният прокурор на ООН Карла дел Понте.
(Ройтърс, АП, АФП, Би Би Си, ХИНА - 12/09/03)
 
 
Започвайки втория си четиригодишен мандат като главен прокурор на Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) Карла дел Понте заяви, че предаването на всички укриващите се заподозрени е един от нейните приоритети.
Съдът няма да прекрати дейността си, преди босненско-сръбските лидери Радован Караджич и Ратко Младич, както и хърватският генерал Анте Готовина да бъдат съдени, каза дел Понте, определяйки края на 2003 година като пределен срок за тяхното предаване на правосъдието. Трима са най-търсените сред 17-те заподозрени във военни престъпления, които са все още на свобода.
"Хърватското правителство трябва незабавно да предаде Анте Готовина в Хага, а Сърбия-Черна Гора трябва да направи същото по отношение на Ратко Младич. Босненските сърби трябва да засилят сътрудничеството си и да арестуват Караджич," заяви дел Понте по време на пресконференция в петък (12 септември).
Съгласно стратегията, на скоро одобрена от Съвета за сигурност на ООН, МНСБЮ следва да приключи всички следствия до края на 2004 година и да финализира всички съдебни процеси, без етапа на обжалването, до края на 2008 година. Този график би позволил на Съда да приключи цялостната си дейност през 2010 година.
Стратегията за приключване на дейността би била застрашена, ако усилията за залавяне на най-важните заподозрени се провалят, предупреди дел Понте.
Младич и Сараджич са обвинени в геноцид заради предполагаемото си участие в масови убийства в периода 1992-1995 година в Босна и Херцeговина (БиХ), включително клането в Сребреница. Подчертавайки, че Младич е в Сърбия, дел Понте призова властите да го арестуват незабавно. Счита се, че Караджич се укрива в доминираната от сърбите автономна област на БиХ Република Сръбска.
Готовина, който се укрива от 2001 година, е обвинен в зверства срещу цивилни сърби по време на офанзива на хърватската армия през 1995 година. Според дел Понте хърватските власти знаят местонахождението му.
"Както прокуратурата на Трибунала , така и хърватското правителство знаят местонахождението на генерал Анте Готовина, " каза дел Понте.
Тя също така заяви, че ще продължи да търси подкрепата на международната общност за изправяне на най-важните заподозрени пред съда, като добави, че не съществува вариант, при който те няма да бъдат арестувани и съдени.
"Не разглеждам такъв вариант. Караджич, Младич и Готовина ще бъдат арестувани и прехвърлени до края на годината. Трибуналът няма да преустанови дейността си, без Караджич, Младич и Готовина да бъдат изправени пред съда." каза дел Понте.
В отговор на тези коментари хърватският премиер Ивица Рачан заяви в петък, че правителството му " не е имало контакт с генерал Готовина". Той посочи, че укриващият ще бъде арестуван, " ако хърватските служби знаят дали и къде в Хърватия се намира той". Той призова генерала от запаса да се предаде, изтъквайки, че предаването му на Трибунала би било добре както за него, така и за страната му.
В отделно заявление хърватският президент Стипе Месич също апелира към Готовина да се предаде, за да защити както своята чест, така и честта на Хърватия в Хага.
