Босненски сърбин осъден на доживотен затвор за военни престъпления
01/08/2003
Съдът реши, че Миломир Стакич, босненско-сръбски лекар и бивш кмет на Приедор, е отговорен за хиляди убийства и депортации, както и за организиране създаването на мрежа от затворнически лагери.
(Индипендънт, Електронен Телеграф - 01/08/03; МТВПЮ, Осведомителна служба на ООН, AП, Ройтерс, АФП, Би Би Си, Си Ен Ен , Гласът на Америка, Радио Б92 - 31/07/03)
 
 
Трибуналът на ООН за военните престъпления осъди босненския сърбин Миломир Стакич на доживотен затвор, след като го призна за виновен в масови убийства, преследвания и депортации на несръбското население по време на войната през 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ). От бившия кмет обаче бе свалено най-сериозното обвинение за геноцид. Това е първата присъда доживотен затвор, издадена от съда в десетгодишната му история.
"Първоначалната му цел е била да изсели несръбското население, за да осъществи идеята за чиста сръбска държава", каза председателят на съда Волфганг Шомбург в четвъртък (31 юли), четейки съдебното заключение.
Съдебният състав счете 41-годишния лекар отговорен за над 1500 убийства и за депортацията на най-малко 20000 представители на несръбското население, а така също и за организиране създаването на мрежа от затворнически лагери в Омарска, Кератерм и Търнополе през 1992 г., където мюсюлмани и хървати са били държани в тежки условия и подлагани на изтезания, изнасилвания и побои.
Съдиите казаха обаче, че не са могли да стигнат до заключението, че Стакич или друг някой са имали "обезателно специално намерение", за да могат да квалифицират неговите действия като геноцид или съучастие в геноцид.
"Въпреки систематичното извършване на зверства срещу мюсюлманите в Приедор през 1992 г., за които има неопровержими доказателства, и без да променя строгата си позиция, съдебният състав не счете случая за геноцид", каза съдията. "По-скоро това е сериозен случай на преследвания, масови убийства и депортациии".
Стакич, който оглавяваше общинския кризисен щаб в Приедор, бе идентифициран като водещ архитект на кампанията за етническо прочистване срещу несръбското население в региона. Той бе обвинен по осем пункта за геноцид или съучастие в геноцид, престъпления срещу човечеството и нарушаване на законите или правилата на войната. 	
"Съдебният състав е убеден, че е имало кампания за преследване, основаваща се на намерението да се дискриминира несръбското население или тези, които не са споделяли плановете за консолидиране на сръбския контрол и управление в община Приедор", каза Шомбург. "Д-р Стакич е бил един от главните действащи лица в тази кампания за преследване".
Той е третият военнопрестъпник, от който бе свалено обвинението за геноцид. Бившият босненско-сръбски генерал Радислав Кръстич е единственият, който бе осъден по най-сериозното обвинение на Трибунала на ООН, което е най-трудно за доказване. Кръстич в момента излежава 46-годишна присъда, която той получи през 2001 г. за ролята си в убийството на повече от 7000 босненски мюсюлмански мъже и момчета край Сребреница.
Стакич бе арестуван от сръбската полиция през 2001 г. и предаден в Хага. По това време той работеше като физиотерапевт в Белград. Стакич ще може да подаде молба за освобождаване след 20 години.
Държавният департамент на САЩ излезе със заявление в четвъртък, в което приветства присъдата. "Днешното решение е историческо и подчертава необходимостта от залавянето на останалите лица, обвинени в ужасяващи престъпления на Балканите, на първо място Ратко Младич и Радован Караджич", се казва в заявлението.
