Трибуналът на ООН предостави ограничен имунитет на военните кореспонденти
13/12/2002
Петчленна апелативна комисия към Трибунала за военни престъпления на ООН в Хага постанови, че военните кореспонденти не могат да бъдат принуждавани да свидетелстват пред съда и че трябва да бъдат призовавани за свидетели само при извънредни обстоятелства.
(Ню Йорк таймс, Индипендънт - 12/12/02; AП, Би Би Си - 11/12/02)
 
 
Петчленна апелативна комисия към Трибунала за военни престъпления на ООН в Хага постанови, че военните репортери не могат да бъдат принуждавани да свидетелстват пред съда, и че трябва да бъдат призовавани за свидетели само при извънредни обстоятелства. Това е първото решение, което дава ограничен имунитет на журналисти, работещи в зони на военни сражения. Очаква се то да стане прецедент за другите специализирани съдилища и за новия Международен съд.
Издаденото в сряда (11 декември) съдебно постановление е в отговор на жалбата, подадена през м.май миналата година от американския всекидневник Вашингтон поуст и неговия репортер Джонатан Рандъл, призован да свидетелства в процеса срещу бившия лидер на босненските сърби Радован Бърдянин.
На 11 февруари 1993 г. Вашингтон поуст отпечата статия на Рандъл, в която Бърдянин е цитиран да подкрепя изгонването на не-сърбите от Баня Лука. Бившият вицепремиер на босненските сърби беше изправен пред съда за убийство, изтезаване и изгонване на повече от 100 000 несръбски граждани по време на войната от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина.
Рандъл обжалва призоваването от съда с аргумента, че принуждаването на журналисти да свидетелстват в такива процеси би застрашило способността им да работят в зоните на военни сражения. Неговата жалба бе подкрепена от 34 международни новинарски агенции, включително Си Ен Ен, Би Би Си и Асошиейтид прес. "Ние се радваме, защото това e наистина важно решение за журналистиката и международното право", сподели главният редактор на Вашингтон поуст Стийв Кол. Адвокатът на новинарските агенции, които подкрепиха жалбата, Флойд Ейбръмс, описа решението от сряда като "пробив". Според него, то предоставя на военните кореспонденти "възможност да работят без опасения да бъдат поставяни често в неудобното положение да свидетелстват срещу своите източници".
Решението допуска журналистите да бъдат призовавани само ако съдът е убеден, че свидетелят "има непосредствена връзка и е от важно значение за установяването на истината по случая" и при условие, че информацията не може да бъде получена от други източници. Апелативната комисия изрази съмнения, че доказателствата, които Рандъл може да предостави, отговарят на който и да е от двата критерия, въпреки че обвинителите могат отново да го призоват пред съд от по-нисша инстанция.
Съдиите подчертаха, че ще бъде в интерес на обществото да се позволи на репортерите да работят свободно в зоните на военни сражения и да алармират международната общност за ужасите на войната и нарушенията на човешките права.
Говорителката на Хагския трибунал Флоранс Хартман съобщи, че решението за повторното призоваване на Рандъл вероятно ще бъде взето догодина. "Ние сме доволни, че съдът не освободи от свидетелстване всички журналисти", каза тя. "Но приветстваме и разбираме факта, че съдът се опитва да предотврати ненужното призоваване на военни кореспонденти".
