Американски дипломат настоява за арестуването на заподозрените във военни престъпления
22/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Във вторник (21 януари), посланикът на САЩ по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер предупреди, че САЩ може да блокират помощта за Югославия, ако нейните власти не арестуват тримата заподозрени във военни престъпления, за които се смята, че се укриват на територията на страната: ген. Ратко Младич, майор Веселин Сливанчанин и полковник Мирослав Радич. Тримата са обвинени за ролята им в конфликтите в Хърватска и Босна и Херцеговина през 1991 - 1995 г. След срещата си със сръбския премиер Зоран Джинджич, Проспер добави, че забавянето на арестите на бегълците ще осуети и плановете за закриването на Трибунала на ООН през 2008 г. Джинжич повтори уверенията на правителството, че не знае нищо за тяхното местонахождение.
В други новини, бившият сръбски президент Милан Милутинович ще се изправи пред трибунала за военни престъпления в понеделник, за да отговаря по пет обвинения в престъпления срещу човечеството. Милутинович се срещна с главния прокурор Карла дел Понте, която съобщи, че той се е съгласил да говори със следователите. (АП, АФП, Ройтерс, Б92, Танюг, ФоНет, БиБиСи, Блиц - 21/01/03)
