Сърбия осъжда четирима за военни престъпления
30/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбски съд произнесе в понеделник (29 септември) присъди между 15 и 20 години лишаване от свобода срещу четирима сърби, обвинени в престъпления срещу цивилни. Милан Лукич, Оливер Кръсманович, Драгутин Драгичевич и Джордже Севич бяха намерени за виновни в отвличане, изтезание и екзекутиране на 16 мюсюлмани през 1992 година. Жертвите, всички сръбски граждани, са били заловени в Северин, отведени във Вишеград в Босна и Херцеговина и убити на бреговете на реката Дрина. Техните семейства приветстваха присъдата, но призоваха властите да издирят и осъдят онези ,които са поръчали убийствата. Двама от обвиняемите Лукич и Кръсманович, са все още на свобода и бяха съдени в тяхно отсъствие. Лукич е издирван и от Трибунала на ООН за военни престъпления. (АП, Дойче Веле, АФП - 29/09/03)
