Босненски сърбин се предаде на Трибунала на ООН за военните престъпления
17/08/2003
 
ХАГА, Холандия -- Човекът, който е командвал охраната в босненско-сръбския лагер във Фоча по време на конфликта през 1992-1995 г., се предаде на Трибунала за военните престъпления в петък (15 август). Митар Рашевич отговаряше за 37 пазачи в ареста, където над 1000 мюсюлмани и хървати са били държани в нечовешки условия по време на войната. Според обвинителния акт побоите и убийствата са били разпространена практика в лагера. Срещу Рашевич са повдигнати обвинения по седем пункта за престъпления срещу човечеството, пет пункта за нарушения на законите и обичаите на войната и шест пункта за неспазване на Женевската конвенция. Той трябва да се яви пред съда в понеделник. (AП, Ройтерс, Б92, Танюг, АФП - 15/08/03)
