Модернизацията на българската армия ще бъде ускорена в началото на 2003 г.
17/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Модернизацията на въоръжените сили ще бъде "значително ускорена" в началото на следващата година, според официалния годишен доклад, представен в понеделник (16 декември) от министъра на отбраната Николай Свинаров и началника на Генералния щаб Никола Колев. Признавайки, че има още какво да се направи, Свинаров заяви, че "поканата за членство в НАТО, която България получи в Прага, очевидно е дошла в резултат от осъществяването на военната реформа и изпълнението на общите политически изисквания".
Според други новини, представителите на МВФ изразиха в понеделник предположение, че въпреки някои разногласия по държавния бюджет, мисията на фонда в България вероятно ще подкрепи финансовата програма на правителството. През тази седмица ще бъде направен втори преглед на изпълнението на настоящото стенд-бай споразумение. (БТА, Пари - 17/12/02; БТА, Дневник, Медиапул - 16/12/02)
