Загреб призовава обвиняем във военни престъпления да се предаде
04/02/2004
Загреб призова укриващия се обвиняем във военни престъпления хърватски генерал Анте Готовина да се предаде на Трибунала на ООН в Хага. Френски вестник обаче съобщава, че запасният генерал, обвинен във връзка с убийството на 150 хърватски сърби, живее, без да се крие, във Франция.
(AП, AФП, Ройтърс, - 03/02/04; AФП - 30/01/04; Международен Наказателен Трибунал за бивша Югославия)
 
 
Във вторник (3 февруари) Загреб призова важен заподозрян във военни престъпления да се предаде на Международния Наказателен Трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ). Междувременно френски всекидневник съобщи, че беглецът живее, без да се крие, в югоизточна Франция.
48-годишният запасен генерал Анте Готовина бе обвинен от МНТБЮ през юни 2001 г. поради предполагаемата му отговорност за убийството на най-малко 150 хърватски сърби и за депортирането на до 200 000 други по време на офанзивата на хърватската армия от 1995 г., целяща да възстанови контрола върху областта Крайна, превзета от сръбски бунтовници през 1991 г. Скоро след огласяването на обвинителния акт Готовина започна да се укрива. Заедно с военновременните лидери на босненските сърби Радован Караджич и Ратко Младич той е един от тримата най-издирвани от Трибунала обвиняеми.
На Хърватия, която се надява да получи статут на кандидат-член на ЕС през юни, бе ясно заявено, че кандидатурата й за ЕС зависи от пълноценното сътрудничество с МНТБЮ. Това включва и предаването на Готовина. Но както новото, така и предишното хърватски правителства неколкократно настояват, че той не е в страната, което прави залавянето и предаването му в Хага невъзможно.
В интервю за хърватската телевизия в петък, главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте също така се ангажира с подкрепа за кандидатурата на Загреб за ЕС. В съобщения се цитират думите й, че ако Готовина се предаде доброволно, " той незабавно ще бъде временно освободен от съда" до започването на процеса.
"Сега на ход е Готовина, тъй като това предложение му дава възможност да се защити в съда. и да освободи себе си, Отечествената война и Хърватия от това бреме," каза във вторник хърватският вицепремиер Андрия Хебранг.
Хебранг направи този коментар ден след като премиерът Иво Санадер заяви, че Готовина не е в Хърватия.
Междувременно, цитирайки доклада от октомври 2003 г. на френската разузнавателна служба ДСТ, всекидневникът Льо Монд съобщи във вторник, че Готовина живее, без да се крие, в югоизточна Франция.
"Той се радва на протекцията на мафията, а даже и на местни влиятелни хора," цитирайки вестникът доклада. "Той живее, без да е нужно да се крие; той дори може да пътува извън страната без някакви сериозни проблеми."
Готовина е получил френско гражданство през 1979 г., след като е служил във френския Чуждестранен легион в периода 1973-1979 г. Твърди се, че през това време той е успял да създаде "мрежа от връзки" в югоизточна Франция. Според Льо Монд тази мрежа включва членове на крайната десница и престъпни групировки в региона.
Представители на френското вътрешно министерство не са били открити веднага за коментар относно доклада на ДСТ, твърди вестникът, допълвайки, че френската полиция не е получавала официални заповеди да издири и залови беглеца.
Според Льо Монд след края на службата си в Чуждестранния легион Готовина е живял известно време в градовете Ница и Екс-он-Прованс в южна Франция и е пътувал многократно до различни места в Южна Америка и другаде. По-рано се съобщаваше, че той е в Калви, Корсика, или в Марсилия, Франция, което е невярно, отбелязва вестникът.
