Хърватия и Ватикана откриха сграда на военния ординариат.
06/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представители на Ватикана, местната Католическа църква и хърватското Министерство на отбраната откриха сградата на Военния ординариат в Загреб във вторник (5 август). Ватикана и местните власти създадоха ординариата през 1996 година, за да оказват съдействие по духовни въпроси на хърватските въоръжени сили и полиция. Секретарят на съвета на епископите към Ватикана архиепископ Франческо Монтериси благослови сградата и откри паметник на папа Йоан Павел Втори. В послание на Светия отец и в изказванията на представителите на хърватското Министерство на отбраната бе подчертана важността на инициативата, насочена към засилване на сътрудничеството между държавата и църквата. (ХИНА- 05/08/03)
