Съветът за сигурност на ООН иска Югославия да сътрудничи за военните престъпления
19/12/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- В изявление от сряда (18 декември), Съветът за сигурност на ООН поиска югославските власти да засилят сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления. В частност, съветът призова правителството да съдейства за задържането и предаването на обвинените във военни престъпления, 11 от които все още са на свобода. Сръбският вътрешен министър Душан Михайлович заяви, че полицията е готова да арестува всички обвинени, включително бившия командир на армията Ратко Младич. Междувременно сръбският премиер Зоран Джинджич отбеляза, че настоящият президент на Сърбия Милан Милутинович трябва да се яви пред Трибунала на ООН след оттеглянето си през януари.
В сряда Джинджич заяви, че проектът за новата сръбска конституция може да бъде представен в парламента не по-рано от средата на годината. Той също каза, че правителството и парламентът трябва да започнат изработването на документа след приемане на Конституционната харта на новата Югославска федерация. Противникът на Джинджич - Воислав Кощуница, неотдавна заяви, че неговата Демократическа партия на Сърбия ще подкрепи правителството на Джинджич само ако разговорите по изработването на новата сръбска конституция започнат веднага. (Б92, Tанюг, Би Би Си, Блиц - 18/12/02)
