България изпраща първия си военен контингент в Ирак
27/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Първата група от 30 български военни отпътува за Кувейт в събота (26 юли), за да се присъедини към многонационалните сили от 9200 души в Ирак под командването на Полша. Те ще направят лагер в Кувейт, където останалите 470 български войници ще прекарат периода на аклиматизация. Българският батальон се очаква да оказва логистична подкрепа и да изпълнява охранителни функции в Южен Ирак от началото на септември. България участва в 10 международни мисии, в това число и в Афганистан. Екип от експерти заминаха за там в събота в качеството си на инструктори по използването на руското военно оборудване.
В други новини, хърватската осведомителна агенция ХИНА съобщи, че правителството на Босна и Херцеговина (БиХ) обмисля възможността да изпрати военно подразделение в помощ на умиротворителните сили в Ирак. То ще се състои от около 80 военни специалисти по транспортни операции. Подразделението ще включва хървати, сърби и мюсюлмани.
Също в петък военният министър на Федерация БиХ Мирослав Николич потвърди, че финансовите проблеми са причинили съкращаване на електрозахранването и водоснабдяването на армията, но подчерта, че това не се е отразило на бойната им готовност. (AФП, БTA, бТВ - 26/07/03; ХИНА, ФЕНА, Би Би Си - 25/07/03)
