Босненски сърбин се призна за виновен във военни престъпления
25/07/2003
 
ХАГА, Холандия -- Бивш босненско-сръбски полицай се призна за виновен в четвъртък (24 юли) за участие в убийствата на над 200 мюсюлмани и хървати по време на конфликта в Босна и Херцеговина. Дарко Мърдя, 36-годишен, призна, че е участвал в екзекуцията на затворници на връх Власич през август 1992 г. Прокурорите препоръчаха присъда 15-20 г. затвор като част от постигнато споразумение със защитата. В замяна за неговото сътрудничество те оттеглиха обвинението за масово убийство.
В други новини от четвъртък, мюсюлманската комисия за изчезналите лица съобщи, че в Зепче, близо до Сараево, са открити телата на 76 жертви от конфликта през 1992-1995 г. Според сведения на очевидци, босненско-хърватски войници са извършили екзекуциите през 1993 г.
Също в четвъртък Хелзинският комитет за човешките права издаде доклад, в който се казва, че хърватската армия е убила най-малко 83 сръбски цивилни в операция по завземането обратно на територия от сепаратисти през май 1995 г. Според очевидци, разпитвани от следователите, 30 души са били убити, когато са се опитали да избягат, а другите 53-ма са били застреляни в техните села. (AП, Ройтерс, АФП - 24/07/03)
