Американският Конгрес и Сенат одобриха военния бюджет; Турция ще получи 1 млрд. долара
04/04/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Конгресът и Сенатът одобриха сходни варианти на военния бюджет в четвъртък (3 април), според който Пентагонът получава 60 млрд. долара за войната в Ирак. В една важна поправка Конгресът подкрепи президента Джордж Буш, като предостави помощ за Турция в размер на 1 млрд. долара. Законодателите възнамеряват да изгладят различията между Конгреса и Сената и да изпратят окончателния законопроект до 11 април.
В други новини от четвъртък, турският външен министър Абдула Гюл изрази недоволство, че войната оказва отрицателно влияние върху икономиката на страната. Той обаче допълни, че неговото правителство не е изпратило войски в северен Ирак и ще го направи само в случай на голяма бежанска криза или ако Кюрдската работническа партия използва района за атаки срещу Турция. (Ройтерс - 04/04/03; Анадолска агенция, ТРТ 2, АФП, АП - 03/04/03)
