Свиланович призова сръбското правителство да сътрудничи във връзка с военните престъпления
27/02/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Федералния външен министър Горан Свиланович настоява новото сръбско правителство да сътрудничи във връзка с военните престъпления. В четвъртък (26 февруари) той призова новия кабинет да разговаря с обвиняемите военни и полицейски служители и да ги убеди да се предадат възможно най-бързо. Свиланович, който същевременно оглавява федералния Съвет за сътрудничество с Трибунала на ООН, заяви, че сътрудничеството е задължително в името на евроинтеграцията. (Б92, Би Би Си, Бета, Танюг - 26/02/04)
