Премиерът на Република Сръбска призова обвинените във военни престъпления да се предадат на трибунала в Хага
26/01/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В петък (24 януари) премиерът на Република Сръбска Драган Микеревич публично призова всички обвинени във военни престъпления, включително Радован Караджич, да се предадат на Трибунала на ООН за военни престъпления. Апелът е в резултат на срещата с американския посланик по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер. Микеревич заяви, че правителството поема отговорността за временното освобождаване под гаранция на всички заподозрени. Той добави, че обвинените могат да помогнат за развитието на страната си, като се предадат. (ФБиХ ТВ - 25/01/03; ФоНет, Б92 Радио и ТВ - 24/01/03)
