Турското правителство одобрява разполагането на американски военни части
25/02/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турското правителство реши в понеделник (24 февруари) да позволи на САЩ използването на територията на страната при евентуална кампания против Ирак. Външният министър Яшар Якъш заяви, че гласуването в парламента за ратифициране на решението може да се проведе още във вторник. Местните медии съобщиха, че между членовете на кабинета са възникнали разногласия във връзка с това решение. Лидерът на управляващата партия Реджеп Тайип Ердоган потвърди, че неговата Партия на справедливостта и развитието ще остави своите депутати да гласуват по лично усмотрение.
Междувременно, президентът на САЩ Джордж Буш определи Ерик Еделман за посланик в Турция. Еделман е съветник на вицепрезидента Дик Чейни по въпросите на националната сигурност. Той е бил посланик във Финландия и е заемал висши длъжности в американските посолства в Прага и Москва. (Радикал, Хюриет - 25/02/03; Анадолска агенция, НТВ, ТРТ, АП, АФП, Ройтерс - 24/02/03)
