Шефове на службите за сигурност от ерата на Милошевич обвинени във военни престъпления
06/05/2003
Йовица Станишич и Франко Симатович, които са вече в затвора във връзка с убийството на сръбския премиер Зоран Джинджич, сега се изправят пред перспективата да бъдат екстрадирани в Хага.
(АП, Ройтърс, АФП, ВВС, Гласът на Америка, Б92 - 05/05/03)
 
 
Международният Наказателен Трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) е повдигнал обвинения срещу бившия ръководител на сръбската Държавна сигурност Йовица Станишич и и неговия заместник Франко Симатович за престъпления срещу човечеството и за нарушения на законите или обичаите при водене на война. Обвиненията се мотивират от контрола, който обвиняемите са упражнявали върху сръбските четници в Източна Славония и Крайна по време на конфликта в периода 1991-1995 година в Хърватия.
"Обвиненията включват преследване на хървати, босненски мюсюлмани и босненски хървати в Крайна, Източна Славония, райони на Хърватия и в различни територии на Босна," заяви говорителят на Трибунала на ООН Джим Ландейл в понеделник (5 май). Освен това Станишич и Симатович са обвинени в убийства и депортиране на хървати и мюсюлмани по време на конфликтите, които последваха разпадането на Югославия в началото на 90-те години на миналия век.
Станишич е заемал поста шеф на ДС по време на режима на Милошевич и за него се твърди, че е бил един от най-доверените съюзници на бившия президент поне до 1998 година. Според прокурорите на ООН той е носел общата отговорност за паравоенните формирования в страната и е бил замесен в различни зверства по време на балканските конфликти.
По време на режима на Милошевич Симатович е ръководел подделение на сръбската Държавна сигурност и е станал първият командир на елитната полицейска част "Отряд за специални операции". Известна и под името "Червените барети", тази част е била създадена през 1991 година и е била свързана с бивши членове на паравоенни формирования. Тя бе разпусната след убийството от 12 март на премиера Зоран Джинджич. 	
Станишич и Симатович бяха арестувани в деня след убийството. Според източници от Белград те могат да бъдат предадени на трибунала на ООН през следващите три седмици.
Външният министър на Сърбия-Черна Гора Горан Свиланович, който е и ръководител на Съвета за сътрудничество с МНТБЮ, каза, че ход на процедурите по прехвърлянето на обвиняемите може да бъде даден, когато обвинителният акт пристигне в Белград. "Надявам се, че ще се вземе окончателно решение за прехвърлянето им в Хага," заяви Свиланович пред Радио Б92 в понеделник.
Миналия месец парламентът на Сърбия-Черна Гора направи промени в закона за сътрудничеството с МНТБЮ, като бе отменен членът, който на практика не позволяваше екстрадирането на заподозрени, срещу които са предявени обвинения след април 2002 година.
Други новини: премиерът Зоран Живкович съобщи, че властите са предприели масирана акция за издирване на о.з.полковник Веселин Сливанчанин, офицер от югоармията, обвинен в убийството на 200 цивилни във Вуковар през 1991 година. Той е последният от т.нар. "Вуковарска тройка" (група от бивши офицери, обвинени в извършването на зверства), който остава на свобода. Междувременно трибуналът на ООН обяви, че делото срещу четиримата босненско-сръбски офицери е било отложено за четвъртък. Не са били посочени причини за отлагането. Четиримата ще бъдат съдени за предполагаемата им роля в масовите убийства в Сребреница през 1995 година.
