Министерският съвет на Сърбия-Черна Гора въвежда алтернативна военна служба
29/09/2003
По силата на ново постановление лица, чиито убеждения не им позволяват да постъпят във въоръжените сили, ще имат възможност да отбият своя дълг чрез алтернативна служба.
От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград - 29/09/03
 
 
Постановление, което създава алтернативна военна служба в Сърбия-Черна Гора, ще влезе в сила от 15 октомври. Министерският съвет прие това решение във връзка с двугодишния срок, поставен от Съвет на Европа ( СЕ), към който Сърбия-Черна Гора се присъедини по-рано тази година. Постановлението ще бъде в сила, докато не се приеме нов закон, най-вероятно през 2004 година.
Лицата, които поради своите убеждения не могат да постъпят във въоръжените сили, ще имат сега възможност да отбият дълга си, като работят за здравни организации, заведения за хора с увреждания или други държавни или обществени организации, определени от министъра на отбраната. Постановлението обаче не удовлетворява напълно международните стандарти. Съветът на Европа препоръчва алтернативната и редовната военна служби да бъдат синхронизирани, но според постановлението лицата, които по силата на убежденията си не постъпват във въоръжените сили, ще трябва да служат 13 месеца, докато онези, които постъпват в армията - само девет.
От около 33,000 военнослужещи в армията на Сърбия-Черна Гора само 44 наборници са отказали досега да постъпят във въоръжените сили. Военните органи заявяват, че по тяхно мнение въвеждането на алтернативната служба няма да повлияе отрицателно на нуждата от наборници. Според армейски източници броят на лицата, предпочитащи алтернативната служба, е нараснал леко през последните няколко години, но продължава да представлява малък процент от онези, които са длъжни да отбият военната си служба.
Според новата система молбите за алтернативна служба няма да се приемат автоматично. Разрешенията ще бъдат давани от специални комисии, назначавани от министъра на отбраната. Комисията ще включва психолог, теолог, лекар и двама представители на армията. Целта им ще бъде да проверят искреността на убежденията на съответното лице.
Например те ще проучват дали наборникът наистина принадлежи към религиозна общност, която забранява носенето или използването на оръжие или дали той има непоносимост към оръжията. Това ще се констатира чрез проверка дали някога лицето е подавало молба за разрешително за притежание на оръжие. Според неговите предпочитания наборникът може са бъде изпратен да служи в цивилна институция. Той ще има статут на цивилен, като поема задължението да следва правилника за работа на институцията, към която е разпределен.
