Военните министри на Албания, Хърватия и Македония подписаха протокол
14/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Министрите на отбраната на Албания, Хърватия и Македония подписаха съвместно заявление в Тирана в петък (12 септември), в което потвърждават своя ангажимент да засилят тристранното сътрудничество и регионалната сигурност. Заявлението също подчертава ролята на САЩ в процеса на тяхната интеграция в НАТО.
По-късно през деня на среща с македонския военен министър Владо Бучковски албанският премиер Фатос Нано осъди действията на въоръжените групи в Македония.
В събота Нано посети Бари, Италия, за да присъства на 67-я панаир Фиера дел Леванте и да се срещне с италианския си колега Силвио Берлускони. В дневния ред на разговорите са перспективите за влизане на Албания в ЕС и въпросите на регионалната сигурност. (Дневник, Утрински Весник, ATA - 13/09/03; Макфакс, MИA - 12/09/03)
