Албания и Италия обсъждат военното сътрудничество
04/07/2003
 
РИМ, Италия -- Началникът на ГЩ на армията Моска Мосчини се срещна с албанския си колега ген. Пелумб Казими в четвъртък (3 юли). Двамата изразиха общото мнение, че техните страни са постигнали добро ниво на военното сътрудничество. Казими информира Мосчини за постигнатия напредък в преструктурирането на албанските въоръжени сили. Разговорите имат особено важно значение сега, когато Италия пое ротационното председателство на ЕС. (ATA, Би Би Си - 03/07/03)
