В БиХ започна военно учение на СФОР
18/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (17 февруари) започна четиридневно учение на СФОР под името "Съвместен отговор 28", част от редовните учения на Тактическите резервни сили.
Междувременно, Сюлейман Тихич от президентството на БиХ се срещна във вторник с командващия СФОР генерал-лейтенант Уилям Уорд. Те обсъдиха армията на ФБиХ и необходимостта от ускоряване на реформите в армията на БиХ в съответствие с Дейтънското мирно споразумение. Разговорите се фокусираха главно върху важността от засилване правомощията на Постоянния военен комитет като стъпка към установяването на единно Министерство на отбраната. (Източници на СВП - 18/02/03; РТРС, ПБС БиХ - 17/02/03)
