Американската помощ за Турция включва средства за военно оборудване
10/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Пакетът американска финансова помощ за Турция ще включва 6 млрд долара безвъзмездна помощ, 2 млрд от които за военни цели, заяви министърът на икономиката Али Бабаджан по НТВ в неделя (9 март). Тези цифри вече са споменавани преди, но това е първото им официално обявяване. Бабаджан допълни, че Турция има право да реши дали да замени част от безвъзмездната помощ за нисколихвени кредити. Частта, определена за военни цели, ще бъде депозирана в сметки в САЩ за покриване на разходите, свързани със закупуване на военно оборудване. (НТВ, Анадолска агенция - 09/03/03)
