Военният комитет на ЕС завърши срещата си в Атина
09/05/2003
 
АТИНА, Гърция -- В четвъртък (8 май) в Атина завърши срещата на Военния комитет на ЕС, на която бяха разгледани перспективите на бъдещата обща външна и отбранителна политика на ЕС. Гръцкият началник на ГЩ на армията ген. Георгиос Антонакопулос информира участниците за резултатите в тази област, постигнати по време на гръцкото председателство на ЕС. Той направи преглед на военния потенциал на ЕС, способността му за бърза реакция, възможността му да прилага космически технологии във военни операции, а също и на въпросите на общото военно обучение. (МПА - 08/05/03)
