Председателят на Общия военен комитет на БиХ ще присъства на заседанията на правителството през следващата година
18/12/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Според ръководителя на Отдела за операции и управление на кризисни ситуации на НАТО, Робърт Сери, председателят на Постоянният комитет по военните въпроси на БиХ (ПКВВ) ще присъства на заседанията на централното правителство през следващата година. В изявление във вторник (17 декември) той добави, че тази идея е предложена от Генералния секретар на НАТО Джордж Робъртсън в писмо до властите на БиХ по-рано тази година. Председателят на ПКВВ ще присъства на сесията, но няма да гласува. (Източници на СВП - 18/12/02; ПБС БиХ - 17/12/02)
