Македонската армия отказва да изпълни исканията на протестиращите за оттегляне от контролните пунктове
14/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Министерството на отбраната и генералният щаб на армията отказват да оттеглят военните патрули от контролно-пропускателните пунктове в северните села Танушевци, Брест и Малина. Живеещите в тях етнически албанци заплашиха в събота (12 април), че ще започнат гражданско неподчинение в знак на протест срещу присъствието на патрулите и липсата на институции за местно самоуправление.
В други новини, държавната Комисия против корупцията обяви в петък, че ще повдигне обвинения срещу 70 държавни служители, които още не са представили задължителните имотни декларации. Според председателя на комисията Сладжана Ташева, повечето от тях са членове на управителни органи в държавни предприятия.
Междувременно, финансовият министър Петър Гошев съобщи в неделя, че Бордът на директорите на МВФ вероятно ще одобри стенд-бай споразумението за Македония до 30 април. МВФ и Световната банка са удовлетворени от сегашната икономическа политика и ще предоставят допълнителни 80 млн долара като дарения през следващите два месеца, добави Гошев. (Утрински весник, Дневник - 14/04/03; MИА, A1 TВ - 13/04/03; MИА - 11/04/03)
