Според представител на ЕС най-важните издирвани обвиняеми във военни престъпления от сръбски произход преминават през границата със Сърбия-Черна Гора
25/02/2004
Най-важните обвиняеми, издирвани от Трибунала на ООН за военни престъпления, Радован Караджич и Ратко Младич се прехвърлят без проблеми от двете страни на границата между Босна и Херцеговина (Бих) и Сърбия-Черна Гора, каза представител на ЕС. Изявлението идва дни след като главният прокурор на ООН за военни престъпления твърдеше, че Караджич се е преместил в Белград.
(ФЕНА - 25/02/05; AФП,ФЕНА, AП, Ройтърс, Си Ен Ен - 24/02/04)
 
 
Генералният секретар на НАТО Яп Де Хоп Схефер увери членовете на Европейския парламент във вторник (24 февруари), че Алиансът "прави всичко възможно" за залавянето на военнопрестъпниците, издирвани от Трибунала на ООН. [АФП]
Пратеникът на Европейската комисия (ЕК) в Босна и Херцеговина (БиХ) заяви във вторник (24 февруари), че най-издирваните обвиняеми във военни престъпления от сръбски произход Радован Караджич и Ратко Младич се прехвърлят без проблеми през границата със Сърбия-Черна гора.
"Доколкото разбирам, те могат да се прехвърлят от двете страни на границата и се опасявам, че без съмнение те го правят, " цитира АФП думите на посланик Майкъл Хъмфриз.
Изявлението му идва по-малко от две седмици, след като главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте твърдеше, че Караджич е избягал в Белград, в светлината на интензифицираните усилия на СФОР за неговото залавяне. От дълго време тя поддържа тезата, че Младич живее в Сърбия с протекцията на представители на военните. Белград отрича и двете твърдения.
Военновременните лидери на босненските сърби заедно с укриващия се хърватски генерал Анте Готовина са сред най-издирваните от Трибунала в Хага заподозрени от периода на балканските войни през 90-те години на миналия век. Смята се, че мрежи за поддръжка на Караджич и Младич им помагат да избегнат ареста вече повече от 8 години, след като МНТБЮ повдигна официални обвинения срещу тях през 1995 г. И двамата са обект на множество обвинения във военни престъпления относно ролята им във войната в БиХ от 1992-1995 г., причинила смъртта на повече от 200 000 души. Те са също така обвинени в геноцид, по-конкретно във връзка с клането в Сребреница през 1995 г. на повече от 7 500 мъже и момчета мюсюлмани.
Както НАТО, така и ЕС поставиха пълноценното сътрудничество с Трибунала на ООН като ключово изискване за интеграцията на държавите от Западните Балкани в евроатлантическите структури. Във вторник генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер увери членовете на Европейския парламент, че Алиансът "прави всичко възможно" за залавянето на военнопрестъпниците, допълвайки, че е "неприемливо" Караджич и Младич да остават на свобода.
Междувременно Хъмфрис предупреди, че отказът от сътрудничество с Трибунала може да възпрепятства стремежите на БиХ за европейска интеграция. Той призова властите на контролираната от сърбите автономна област Република Сръбска (РС) да арестуват обвиняемите. "Това може да бъде сторено и се надявам, че ще бъде сторено," каза Хъмфриз.
РС е често пъти критикувана за това, че не е арестувала един-единствен заподозрян във военни престъпления след края на конфликта. Премиерът на РС Драган Микеревич заяви във вторник, че лошото " досие" в тази област се дължи на "липса на точна информация", но подчерта, че правителството му има политическата воля да извърши такива арести и обеща "по-добри резултати" в бъдеще.
В изявление от вторник в Баня Лука премиерът на БиХ Аднан Терзич каза, че неизпълнението на задълженията може да забави влизането в европейските структури с две-три години. "Това би бил катастрофа за БиХ, тъй като други държави от Западните Балкани се движат напред със свой собствен темп," посочи той.
Той ще бъде сред официалните представители, с които германският външен министър Йошка Фишер се очаква да се срещне по време на визитата си в БиХ в сряда. Дипломатът ще проведе разговори с членове на тристранното президентство, както и с Пади Ашдаун, Върховен представител на международната общност в БиХ. Цитирайки говорителя на германското МВнР АФП посочи, че разговорите ще се съсредоточат, между другото, и върху "евроатлантическата интеграция".
