Двама хървати осъдени за военни престъпления в БиХ
01/04/2003
 
ХАГА, Холандия -- В понеделник (31 март) двама босненски хървати бяха осъдени за военни престъпления, извършени по време на етническото прочистване на Мостар от мюсюлманското му население през 1993 г. Младен Налетилич и Винко Мартинович бяха признати за виновни по няколко точки за убийство, преследване, мъчение и принудителен труд. 56-годишният Налетилич бе осъден на 20 години затвор, а 39-годишният Мартинович на 18 години. Части под тяхно командване са задържали мюсюлмани в Мостар и са ги завели в затворнически лагер, където са били малтретирани. (АП, АФП, Ройтерс, Уебсайт на ООН, ПБС БиХ - 31/03/03)
