Федералната армия на БиХ съкращава програмата за обучение
14/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и херцеговина (БиХ) -- По думите на генерал.майор Рамиз Дрекович, заместник-командващ на Федералната армия, въоръжените сили на Федерацията БиХ ще съкратят част от подготовката, поради недостига на средства. В сряда (13 август) в интервю за пресата Дрекович твърдо се изказа, че съкращаването няма да се отрази върху боеготовността. Също така той потвърди, чи проблемите, свързани с задлъжнялостите водят до ограничаване на използването на ел. енергия, прекъсване на телефонни линии и временно спиране снабдяването с вода на няколко поделения. "Качеството на храната за войниците страда, поради недостиг на финансови средства",- добави той. (БХ Радио 1, ББС- 13/08/03)
