Македонското правителството ще намали военната служба
06/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Правителството планира да намали срока на задължителната военна служба от девет на шест месеца, съобщи министърът на отбраната Владо Бучковски в четвъртък (5 декември). Очаква се парламентът да одобри решението през януари. В началото на 2007 г. военната служба ще бъде намалена на два месеца, като част от усилията на правителството да премине от редовна към професионална армия. Дотогава Скопие ще успее да събере 30-40 процента от средствата, необходими за наемането на професионални войници, добави Бучковски. (A1 ТВ, МИА- 06/12/02)
