Дебат в БиХ за евентуална военна мисия в Ирак
21/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Степан Поцърня, член на Постоянния военен комитет, заяви в четвъртък (20 ноември), че председателството на БиХ подкрепя възможността за изпращане на миротворци в Ирак въз основа на собствено решение, а не по задължение към международните организации. Членове на опозицията обаче обвиниха председателството, че прибързва с дебата. Сеад Авдич от Социалдемократическата партия заяви пред БХТВ 1, че страната трябва да изчака резолюция на ООН, в която да се определи евентуалното участие на БиХ.
Други новини: Постоянната делегация на ЕС в БиХ заяви, че е недоволна от наскоро одобрените изменения в закона за непрякото данъчно облагане, особено от едно от тях, което предвижда учредяване на нова регионална данъчна служба в Бръчко. Делегацията твърди, че този ход е в разрез с препоръките, дадени в предварителното проучване на готовността на БиХ за започване на преговори в резултат на положителната оценка на ЕС на данъчните реформи в държавата. (БХТВ 1, Би Би Си, Онаса - 20/11/03)
