Офицер от сръбската армия е арестуван по обвинения в шпионаж
23/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия- Черна Гора -- Министерството на отбраната на Сърбия-Черна Гора потвърди в понеделник (22 септември), че офицер от армията е бил арестуван по обвинения в шпионаж. Подполковник Драголюб Живкович е бил арестуван по обвинения, че е събирал военна информация, представяйки се за кадър на службите за сигурност. Според белградското радио Б92 той е предавал информацията на Русия. (Б92, Танюг, ФоНет, Би Би Си - 22/09/03)
