Американската програма за обучение и подготовка на военните в БиХ приключи успешно
17/12/2002
Американската програма за обучение и подготовка на военните във Федерация Босна и Херцеговина приключи и се оценява от правителствата на БиХ и САЩ като успешна.
Бет Кампшрор за Southeast European Times от Сараево - 17/12/02
 
 
Програмата на американското правителство за обучение и подготовка на военните във Федерация Босна и Херцеговина (ФБиХ) се оценява като много успешна, според нейния ръководител в Министерството на отбраната на БиХ.
"Ние осъществихме 2 800 летателни часа без нито един инцидент", заяви ръководителят на програмата Джемал Найетович. "Това са отлични резултати".
Шестгодишната програма, наречена "Обучение и подготовка", приключи тази есен. Американското правителство отпусна общо 500 млн. щатски долара от август 1996 г. за преобразуването на федералната армия в професионална армия по западен образец. Военните се обучаваха в център за симулиране на бойни действия с използването на американски софтуер. Те завършиха курсове в центъра за професионално развитие и получиха подготовка в областта на телекомуникациите и артилерията.
От 1996 г. досега, американското правителство е предоставило безвъзмездно на Федерацията 45 бойни танка, 85 БТР-а, 15 хеликоптера и 116 гаубици.
"Ние въведохме някои нови технологии, предимно американски. Известно е, че САЩ е най-силната страна в НАТО. Нашето военно оборудване също е американско", каза Найетович. "Не е най-модерно, но върши работа".
Според Найетович, след приключването на програмата "Обучение и подготовка" не се предвиждат големи промени в армията на Федерацията.
"Не мисля, че [бъдещите промени] ще включват съкращения, каквото имаше досега", каза той, имайки предвид уволняването на 10 000 войника от армията в началото на годината. "Не смятам, че ще има и големи структурни промени, поне нищо драстично".
Найетович заяви, че следващата стъпка ще бъде намирането на път за присъединяване към програмата на НАТО "Партньорство за мир" и създаването на армия на държавно ниво. Той каза, че засега министерството и армията са се съобразили с всички изисквания на международната общност, и ще го правят и занапред.
"В бъдеще всички помощи, от която и да е държава, ще минават през секретариата на Постоянния военен комитет", каза той, визирайки институцията, която се занимава с военните въпроси и на двете общности.
Представител на американското правителство, запознат с програмата, я оцени като успешна по отношение създаването на стабилност в региона и преобразуването на армията в съответствие със стандартите на НАТО. Той добави, че САЩ биха предпочели всички страни, които предоставят помощ на двете армии на ФБиХ, да го правят под формата на помощ за страната.
