Министърът на правосъдието на Сърбия Батич: Местните съдебни процеси за военните престъпления ще започнат през септември
10/07/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският министър на правосъдието Владам Батич съобщи в сряда (9 юли), че новият съд за военнопрестъпниците в Белград ще започне да функционира през септември. Заместник-главният прокурор Владимир Вукчевич е главният кандидат за поста местен прокурор по военните престъпления.
В други новини, Батич каза, че е поискал от ЮНМИК да предаде бившия лидер на Армията за освобождение на Прешево, Буяновач и Медведя (УСПБМ) Шефкет Муслиу на съда в Белград. По-рано тази седмица Муслиу бе прехвърлен от КФОР на ЮНМИК. (Би Би Си , Б92, Бета, Танюг, ФоНет, Блиц - 09/07/03)
