Кощуница назначи началник-щаб на югославската армия
29/12/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- В петък (27 декември), президентът Воислав Кощуница назначи с указ Бранко Кърга за началник на генералния щаб на югославската армия. Кърга, който от юни служи като действащ началник-щаб, беше също така произведен в чин генерал. По-голямата част от кариерата на Кърга е преминала във военното разузнаване. Също в петък, Висшият съвет по отбраната реши да разсекрети някои документи, свързани с обвинените във военни престъпления. При поискване от страна Трибунала на ООН в Хага, документите ще бъдат изпращани на Съвета за сътрудничество за военните престъпления. (Танюг, БиБиСи, Б92, ФоНет - 27/12/02)
