Кабинетът на РС ще съкрати числеността на армията и полицията
03/02/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Правителството на Република Сръбска (РС) реши в понеделник (2 февруари) да съкрати числеността на армията и полицейските сили на автономната област. Общо 2 200 войници ще бъдат демобилизирани, а 621 полицейски служители ще бъдат освободени в съответствие с реформите в двата сектора.
Други новини: Премиерът на РС Драган Микеревич и неговият колега от Федерация БиХ (ФБиХ) Ахмет Хадджипашич заминават за Вашингтон, за да участват в традиционната Молитвена закуска, организирана от президента Джордж Буш.
Също в понеделник около 200 фермери блокираха КПП "Горица" на границата с Хърватия в продължение на около 90 минути, протестирайки срещу условията на Споразумението за свободна търговия с Хърватия и срещу онова, което те определят като неспособността на правителството да защити тяхното местно селскостопанско производство. (Правителствен уеб-сайт на РС, РТРС, СРНА, ПБС БиХ, Източници на СВП - 03/02/04; ПБС БиХ - 02/02/04)
