Турският кабинет одобрява план за съкращаване на военната служба
24/06/2003
 
АНКАРА, Турция -- Както можеше да се очаква, правителството одобри в понеделник плана на министерството на отбраната за съкращаване на военната служба с три месеца. Планът се основава върху проучване, съгласно което както вътрешните, така и външните рискове за стабилността са по-малки. Промяната би могла да съдейства за спестяване на 175 млн. щ.д. годишно.
Други новини: във Вашингтон пристигна парламентарна делегация за срещи с представители на Съвета за национална сигурност, както и на министерствата на търговията, отбраната и финансите,МВФ и Световната банка. Разговорите ще се фокусират върху възможностите за развитие на икономическите връзки и за инвестиции. (Анадолска агенция- 24/06/03; Анадолска агенция, АФП - 23/06/03)
