Съединените Щати са благодарни на македонската армия за оказаната подкрепа
23/06/2003
&lt;FONT size="1" color="gray" face="verdana"&gt;[Томислав Георгиев]&lt;/font&gt;&lt;br&gt;&lt;br&gt;
Началникът на Генералния щаб на македонската армия Методи Стамболийски заяви, че Съединените Щати са стратегически партньор на македонската армия, и по-специално, при осъществяването на реформата.
Валентин Несовски за кореспондентското бюро на Southeast European Times в Скопие - 23/06/03
 
 
Southeast European Times: Господин генерал, Армията на Македония (АРМ) е подложена на основно реформиране. Какви ще са коренните промени след реформата, която цели армията да доближи стандартите на страните-членки на НАТО?
Ген. Стамболийски: Реформата в АРМ се провежда в съответствие с приетия План за ускорена реструктуризация и произтичащите от него задачи, които са от решаващо значение за изпълнението на стратегическия ангажимент на Република Македония, и преди всичко, за пълноправно членство в НАТО. Реформата предполага, че Македония ще сформира малка армия, напълно способна да отговаря на съвременните заплахи и да изпълнява широк кръг задачи, включително и зад граница. Въоръжените сили ще бъдат високо професионални, за да гарантират сигурността на гражданите, да обезпечават защита на териториалната цялостност и суверенитета на Македония и да участват активно в изграждането на стабилитета и сигурността в региона и другаде.
SE Times: Македонското общество се опасява, че провежданата реформа ще отслаби боеспособността на армията. Има ли основания за безпокойството?
Стамболийски: «Няма основания за безпокоиство. Осъществяваната реформа няма да се отрази на боеспособността на АРМ. Тъкмо обратното: премахването на остарелите и скъпоструващи за поддръжка технологии освобождава ресурси за внедряване на усъвършенствувани системи, напълно отговарящи на нуждите и задачите на АРМ.
SE Times: Македонското правителство за пръв път разработва концепция за национална отбрана. В крайна сметка, какви са заплахите срещу националната сигурност, погледнато от позицията на стратегията, и какви са вашите оценки за тях в близко бъдеще?
Стамболийски: Според оценките на Върховното главнокомандване на армията, не съществуват заплахи от конвенционални оръжия, насочени към страната отвън. Това, което би застрашило сигурността на Македония, са асиметричните заплахи, които могат да се изразяват чрез демонстрации на вътрешен екстремистки национализъм, национална и религиозна нетърпимост, а също така и дейност, свързана с международния тероризъм, организираната престъпност и търговията с наркотици, оръжия и хора.
SE Times: Обстрелът с гранатомети на тетовските казарми преди няколко седмици е следствие от заплахата, която представлява Албанската национална армия (АНА). Мислите ли, че АНА разполага с достатъчно мощ, за да предизвика един по-широк конфликт?
Стамболийски: Инцидентът в Тетово, където няколко реактивни снаряда бяха изстреляни срещу казармите на АРМ, показва, че въпреки по-високата стабилност на сигурност в бившите кризисни области, ситуацията все още е крехка и всички трябва да работим за подобряването й. Отделни инциденти, като този в Тетово, организиран от единична престъпна група, не намират подкрепа сред местното население и не могат да предизвикат дестабилизиране.
SE Times: Какви са забележките на НАТО относно АРМ в Годишната национална програма за присъединяване към Алианса при последното й представяне в Брюксел?
Стамболийски: Общата оценка е, че Македония значително напредна в стремежа си да се доближи до НАТО. Основните забележки по отношение към АРМ са свързани с числеността на запаса и присъствието на представители от етническите общности в нея. Това са проблематични въпроси и през идния период ние ще им обърнем сериозно внимание. Ние очакваме, че до 2007г. кадровият състав на АРМ ще отразява съотношението на етническите групи в Македония в съответствие с последното преброяване на населението.
SE Times: Каква е степента на коопериране между АРМ и членките на НАТО? Резултатно ли е тяхното сътрудничество в програмата "Партньорство за мир"(ПзМ)?
Стамболийски: Както двустранното сътрудничество между АРМ и членките на НАТО, така и партньорството в рамките на програмата ПзМ е на много добро ниво и се намира в сферата на осъществяваната от нас реформа. Една от основните цели на реформата в АРМ е постигането на оперативна съвместимост със силите на западния Алианс като предпоставка за понататъшното членство в НАТО. Чрез активно участие в двустранните мероприятия и дейността в рамките на ПзМ ние целим да постигнем оперативна съвместимост като на първия етап наблягаме на подготовката на въоръжените сили за участие в мироопазващи мисии.
SE Times: През май заместник-министърът на отбраната на САЩ Пол Волфовиц посети Скопие. Какво е впечатлението му от македонската армия и от сътрудничеството между Съединените Щати и Македония?
Стамболийски: Съединените Щати са стратегически партньор на македонската армия. В беседата с министър-председателя, на която присъствах и аз, а също така по време на посещението на поделението на АРМ, заминаващо за Ирак, заместник-министъра на отбраната на Съединените Щати господин Волфовиц изрази благодарност на Македония за подкрепата на коалицията.
