Трибуналът за военни престъпления ще предяви обвинения, свързани с конфликта в Македония
20/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Очаква се Трибуналът на ООН за военни престъпления да повдигне до няколко месеца обвинения във връзка с военния конфликт от 2001 година в Македония, заяви пред всекидневника <I>Утрински Весник</I> заместник-главният прокурор Роксанда Кръстевска в сряда (20 август). Според Кръстевска представители на Трибунала са поискали разрешение да установят контакт във връзка с обвиненията на определени лица, които в момента излежават присъди в затвора. Хагският трибунал разследва пет случая на предполагаеми военни престъпления в Македония. Съобщава се ,че четири от тях са свързани с действия, извършени от бившата Армия за национално освобождение срещу македонски цивилни. За другото обвинение се твърди, че се отнася до действия на правителствените сили за сигурност срещу цивилни етнически албанци. (Утрински весник - 20/08/03)
