СФОР открива, че босненско-сръбската армия има повече бойни хеликоптери от позволеното
17/11/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Според изявление на СФОР от събота (16 ноември), по време на инспекция на военното летище Залужани близо до Баня Лука, силите на СФОР са открили седем бойни хеликоптера, отбелязани като хеликоптери за медицински цели. Това означава, че босненско-сръбската общност има повече бойни хеликоптери, отколкото е разрешено от Генералното рамково споразумение и споразумението с ОССЕ. СФОР поиска от армията до понеделник да обясни как ще разреши въпроса.
В други новини, първият заместник на Върховният представител посланик Герхард Енвер Шрьомбгенс настоя в четвъртък властите на БиХ да ускорят заделянето на средства в бюджета за алтернативно настаняване на хората, които все още обитават собственост, за която има искове, за да завършат процеса по връщането на бежанците. Новите стратегически указания за прилагането на закона за собствеността, въведени от международната общественост преди около месец, изискват институциите на БиХ на всяко ниво да изчислят каква част от приходите си ще отделят за връщането на бежанците следващата година. (AП, БиБиСи Мониторинг, FENA - 16/11/02; Преса на ОХР - 14/11/02)
