Военните министри от НАТО се споразумяха да съкратят силите в БиХ
02/12/2003
Позовавайки се на значителния напредък в Босна и Херцеговина, НАТО реши да съкрати числеността на мироопазващите сили там като стъпка към възможното приключване на мисията и прехвърлянето й под ръководството на ЕС.
(Вашингтон Пост - 02/12/03; АП, АФП, Ройтърс, Би Би Си, НАТО - 01/12/03; СФОР)
 
 
Министрите на отбраната от НАТО се споразумяха в понеделник (1 декември) за значително съкращаване на миротворческите сили на Алианса в Босна и Херцеговина (БиХ) през следващите шест месеца, което се определя като стъпка към възможното й прекратяване към края на 2004 г. Ръководени от ЕС сили евентуално ще поемат тогава мироопазващите функции в страната.
По време на срещата си в Брюксел, където се извършва преглед на текущата трансформация на НАТО, министрите решиха, че съставът на СФОР трябва да бъде намален от 12 000 на 7 000 души до юни 2004 г. Военните министри от държавите-партньори на НАТО и на седемте страни, поканени да се присъединят към Алианса следващата година, също участват в заседанието, което продължава и във вторник.
НАТО даде ход на многонационална операция в БиХ, осъществена от силите за прилагане на мирния план (ИФОР), шест дни след подписването на Общото рамково споразумение за мир на 14 декември 1995 г. в Париж. Мандатът на ИФОР изтече през декември 1996 г. и тогава стартира мисията на СФОР. Първоначално тя наброяваше 32 000 военнослужещи, приблизително половината от числеността на ИФОР.
Решението от понеделник отразява " значителния напредък" в Бих и вероятно ще доведе до прекратяване на мисията на СФОР до края на 2004 г. и до преход към нова мисията на НАТО за свръзка и консултации (с щаб на НАТО в Сараево), се казва в декларация на Алианса. Нова мисия на ЕС в рамките на договореностите "Берлин плюс", позволили на ЕС да замени мисията на НАТО в Македония през март тази година, се очаква евентуално да поеме от Алианса мироопазващите функции в БиХ. Решението в този смисъл ще бъде взето след консултации между двете организации.
НАТО посочва, че тъй като основните предизвикателства към сигурността в БиХ днес са пораждат от организираната и уличната престъпност и в по-малка степен от военни проблеми, възможната мисия на ЕС ще има по-скоро полицейски характер.
"Това е добра новина. Тези решения се вземат, защото посоката на развитие на ситуацията в БиХ е доста по-позитивна," цитира Агенция "Франс Прес" представител на Алианса. " Със 7 000 военнослужещи на терена ние разполагаме с достатъчно ресурси да се справим с всяко огнище на напрежение."
"Винаги сме считали, че присъствието на чужди сили в страната е нещо неестествено и че те не трябва да пребивават там постоянно", посочи американският военен министър Доналд Ръмсфелд. "Броят им трябва да намалее, за да не се създаде зависимост."
НАТО не планира да намали присъствието си в Косово засега, тъй като разглежда поддържането на значителен свой контингент на терена за все така важно с оглед гарантиране на сигурността и стабилността на провинцията. "Силите от КФОР ще бъдат преструктурирани, но засега няма да бъдат съкратени под прага от 17 500 души," се казва в декларацията на НАТО, като се допълва, че е постигнато споразумение с ЕС за съгласуван подход към Западните Балкани.
Изразявайки подкрепа за ръководената от ЕС операция "Конкордия" в Македония, НАТО заяви, че тази операция "успешно демонстрира ефективността на договореностите "Берлин плюс" " и че тя потвърждава стойността на тясното взаимодействие между двете организации.
