Македонското министерство на отбраната съобщава за предстоящи реформи в армията
14/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Министерството на отбраната съобщи в сряда (13 ноември), че ще проведе сериозни реформи в армията, в съответствие с новия План за действие за подготовка на страната за членство в НАТО. Според изявлението, реформите ще бъдат насочени към съкращаване на военния и цивилния персонал. До 2007 г., съставът трябва да бъде съкратен с около 700 военни и 950 цивилни служители.
В други новини, според съобщение на Макфакс от сряда, представители на международните организации са изразили одобрението си за начина на провежданото в Македония преброяване на населението, и облекчение, че не са регистрирани никакви значителни инциденти. Първата фаза на преброяването започна на 1 ноември и ще бъде завършена в петък. (Дневник, МИА - 14/11/02; Макфакс - 13/11/02)
