Хърватия арестува сърбин, заподозрян в извършване на военни престъпления
04/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Властите съобщиха в неделя (3 август) за ареста на сърбин, издирван за военни престъпления. 31-годишният Никола Кнежевич е бил задържан на ГКПП между Хърватия и Босна и Херцеговина. Арестуваният е заподозрян в опожаряване на къщи и ограбване на хървати от село Маовица близо до доминирания от сърбите район на Книн по време на конфликта от 1991-1995 година. Кнежевич ще бъде съден в Хърватия ,тъй като предполагаемите му закононарушения не са достатъчно тежки, за да бъдат обект на производство от страна на Трибунал на ООН за военни престъпления в Хага. (АФП- 03/08/03)
