Холандски държавен служител отново потвърди, че сътрудничеството в областта на военните престъпления е от ключово значение за Хърватия
07/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Холандският министър на отбраната Хенк Камп подчерта отново в четвъртък (6 ноември), че пълноценното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления е ключово условие за присъединяването на Хърватия както към ЕС, така и към НАТО. Неговото изказване последва срещата му с хърватския му колега Желка Антунович в Загреб. Холандия и Великобритания отказаха да ратифицират Споразумението за стабилизация и асоцииране на Хърватия в ЕС, позовавайки се липсата на сътрудничество. Независимо от това Камп и Антунович се споразумяха относно различни форми на помощ от страна на Холандия в помощ на модернизацията на отбранителния сектор на Хърватия. (МедиаСкан - 07/11/03; ХИНА, Би Би Си, АФП - 06/11/03)
