България поставя три условия за подкрепа на военните действия срещу Ирак
02/02/2003
 
СОФИЯ, България -- На пресконференция в петък (31 януари) българският външен министър Соломон Паси постави три условия за подкрепа на военните действия срещу Ирак: изплащане на дълга на Ирак към България и участие в следвоенните действия по възстановяването, гарантиране на националната сигурност на България, и да не бъде поставяно искане за пряко участие на страната във военните действия. Паси заяви, че правителството ще продължи да работи за мирното разрешаване на иракската криза, но изрази песимизъм за нейния изход.
В тази връзка, над 400 доброволци са кандидатствали за участие в 150-членния контингент за защита срещу атаки с ядрено, химическо или биологично оръжие, съобщи началникът на генералния щаб на армията генерал Никола Колев пред Дарик радио в събота. Според Колев контингентът ще може да действа и на територията на България, "защото ние не сме напълно защитени срещу терористични действия с такъв тип оръжия".
В други новини, Световната асоциация на ядрените оператори /WANO/ ще проведе партньорска проверка на 3 и 4-ти блок на атомната електроцентрала в Козлодуй от 2 до 13 юни, обяви ръководството на централата. Експерти от САЩ, Русия, Франция и Япония ще участват в проверката, която е част от Програмата на WANO за партньорски проверки, създадена за повишаване на ядрената безопасност. Междувременно, в петък България и Украйна подписаха споразумение за взаимно уведомяване в случай на ядрен инцидент. (БТА, Медиапул - 31/01/03, БТА, Дневник - 01/02/03)
