Арестуван е босненски хърватин, заподозрян във военни престъпления
07/04/2003
Босненският хърватин Ивица Раич бе арестуван в събота, осем години след като Хагският трибунал го обвини за военни престъпления, извършени в Босна и Херцеговина.
(AП, Ройтерс, ХИНА - 06/04/03; Международен наказателен трибунал за бивша Югославия)
 
 
В събота (5 април) в Загреб бе арестуван босненския хърватин Ивица Раич, почти осем години след като бе обвинен от Трибунала на ООН за престъпления, извършени по време на войната в Босна и Херцеговина (БиХ) през 1992-1995 г. Ако бъде екстрадиран в Хага, той ще бъде последният от 18-те обвиняеми босненски хървати, изправени пред съда.
45-годишният Раич се смята за отговорен за убийството на поне 16 мюсюлмански граждани по време на нападението над село Ступни Дол в централна БиХ на 23 октомври 1993 г. По това време Раич, известен също и под името Виктор Андрич, е бил командир на оперативна група на Хърватския съвет за отбрана (ХСО), и като такъв е дал заповед за атаката. Оцелелите повече от 200 души са били насилствено изгонени от селото, а домовете им - почти напълно унищожени.
Хърватският министър на вътрешните работи съобщи за ареста в неделя, като посочи, че е извършен "на основание международната заповед за арест, издадена от Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага". Краткото изявление добавя, че Раич не е оказал съпротива при арестуването си и е бил отведен в следственото отделение на Загребския общински съд.
Адвокатът на Раич, Желко Олуич, заяви че съдията-следовател е наредил тримесечното задържане на неговия клиент, в съответствие с клаузите в закона за сътрудничество на Хърватска с Хагския трибунал. Той е обяснил също, че Раич ще бъде екстрадиран в Хага преди да измине периода за неговото задържане.
Според Асошиейтед прес, съдът очаква процедурата по прехвърлянето да започне възможно най-скоро.
"В момента не знам дали защитата ще се съгласи с неговото предаване или ще трябва да проведем съдебната битка тук, в Хърватска", каза Олуич. Адвокатът заяви, че не е запознат с подробностите, но смята че неговият клиент е "обвинен от трибунала в Хага за престъпления, извършени в Ступни Дол". Той е посочил също, че ще обжалва решението на съдията пред Загребския общински съд.
Асошиейтед прес цитира жена, оцеляла след нападението на Ступни Дол, която през 1996 г. е разказала пред Трибунала на ООН за преживения ужас, наблюдавайки как войниците на ХСО убиват нейният душевноболен съпруг и отвеждат дъщеря й.
Според адвоката му, Раич е отхвърлил всички обвинения срещу него по време на началното следствие, и е подчертал, че се гордее с всичките си действия като член на ХСО.
Потвърждавайки арестуването на Раич, говорителката на Трибунала на ООН Флоранс Хартман заяви, че не знае кога той ще бъде екстрадиран, тъй като "всичко зависи от бързината на действията на местните власти в Хърватска, но обикновено този процес не трае твърде дълго".
Приветствайки новината за задържането на Раич, ръководителят на мюсюлманската комисия за изчезнали лица, Амор Масович, каза че то е знак за по-голямата решимост на Хърватска да разреши въпроса за военните престъпления.
