Хърватска осъди бивш генерал и негови подчинени за военни престъпления
25/03/2003
Процесът, смятан от мнозина за изпитание на способността на хърватската съдебна система да се справи с делата за военни престъпления, приключи в понеделник с осъждането на бивш армейски генерал и още двама души.
(АП, Ройтерс, БиБиСи, Радио "Гласът на Америка", Радио "Свободна Европа"/Радио "Свобода", ХИНА - 24/03/03)
 
 
Най-важният досега процес за военни престъпления в Хърватска приключи в понеделник (24 март) с присъди за затвор за бившия армейски генерал Мирко Норац и още двама души, обвинени в организирането и извършването на екзекуцията на 50 сръбски цивилни в град Госпич по време на хърватската война за независимост през октомври 1991 г.
35-годишният Норац, който до този момент е с най-висок чин сред хърватските офицери, съдени на местна почва за военни престъпления, получи 12 години затвор. Той бе подведен под отговорност по обвинения, че е поръчал арестите и убийствата в Госпич и че лично е застрелял една жена. Съдът взе под внимание като смекчаващи вината обстоятелства младостта на Норац по време на престъпленията и фактът, че те са извършени в разгара на жестоки сражения.
Главният заподозрян по делото, Тихомир Орешкович, беше осъден на 15 години затвор. Въпреки че е бил подчинен на Норац, повечето свидетели го посочиха като фактическия командир по време на събитията в Госпич, който се намира на по-малко от 150 км югозападно от Загреб.
Третият подсъдим Степан Грандич получи 10 години, а четвъртият - Ивица Розич - беше оправдан. Петият ответник също бе признат за невинен в началото на годината поради липса на доказателства.
В началото на процеса, преди повече от година, всички подсъдими пледираха невинни, като твърдяха, че не са участвали в безцеремонните екзекуции край Госпич и само са защитавали града от сръбските атаки.
В хода на делото бяха изслушани показанията на около 150 свидетели.
Когато процесът в Окръжния съд в Риека приключи, председателката на съда Ика Шарич заяви, че пред правосъдието трябва да бъдат изправени повече виновни и че това е "работа на следствието, а не на съда".
Обвинените можеха да получат максимална присъда от 20 години. Разяснявайки присъдата, Шарич обрисува картината на терор и кръвопролития в Госпич. Според нея фактът, че убийствата са укривани толкова години, се дължи на заговора за запазването им в тайна.
Адвокатът на Орешкович Желко Олуич нарече присъдата сурова и заяви, че ще я обжалва пред Върховния съд. Той заяви още, че делото е трябвало да се гледа в Госпич.
"Изненадани сме от решението на съда, но се надяваме да докажем, че Тихомир Орешкович не е извършил деянията, за които бе осъден", допълни адвокатът.
В понеделник около 150 ветерани от войната в Хърватска се събраха пред съда, за да чуят присъдата. Арестът на Норац преди две години предизвика демонстрацията на 100 000 души. Трибуналът на ООН възнамеряваше да съди генерала в оставка, но в крайна сметка реши да предаде делото на хърватския съд. Мнозина считаха процеса за изпитание на способността на хърватската съдебна система да се справи сама с делата за военни престъпления.
