Схефер призова босненското сръбско правителство да арестува заподозрените във военни престъпления
16/01/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер призова в четвъртък (15 януари) босненските сръбски власти да арестуват заподозрените военнопрестъпници, които са все още на свобода, като заяви, че трябва да го направят "преди страната им да прекрачи прага на Европа". Де Хоп Схефер каза пред журналисти след срещи с върховния международен представител за БиХ Пади Ашдаун и командващия на СФОР генерал Върджил Пакет, че НАТО ще запази ангажиментите си към БиХ докато ЕС не поеме мисията по-късно тази година. Фактът, че БиХ е първата държава, която той посети след встъпването си в длъжност, подчертава ангажимента на алианса към БиХ, каза той. Де Хоп Схефер добави, че обстановката в страната се е подобрила чувствително и призова управляващите да продължават по пътя към членство на страната в програмата на НАТО "Партньорство за мир". В петък той ще посети Косово, където ще се срещне с представители на местното временно управление, както и с висши представители на КФОР и ЮНМИК.
Също в четвъртък полицейската мисия на ЕС в БиХ съобщи, че главния й приоритет за тази година остава същия като през 2003 г. - повишено сътрудничество между полицейските сили на БиХ с поглед към преструктуриране и укрепване на службите за сигурност. (Източници на СВП, Независне новине - 16/01/04; AФП, ПБС БиХ, СРНА, Би Би Си - 15/01/04)
