Проспер: Случаят с Младич ще определи дали местните съдилища могат да водят дела за военните престъпления
21/10/2003
 
Белград, Сърбия-Черна Гора -- Американският посланик със специални поръчения по въпросите на военните престъпления Пиер Ришар Проспер посети Белград в понеделник (20 октомври) и заяви, че екстрадирането на обвинения във военни престъпления генерал Ратко Младич ще определи дали на Сърбия-Черна Гора ще се позволи да води такива дела в местните съдилища. "Надявам се, че народът на Сърбия е решил веднъж завинаги, че проблемът за военните престъпления трябва да остане в миналото," каза Проспер. Белград категорично твърди, че е изгубил всякакъв контакт с Младич в продължение на повече от една година. (Б92, Танюг - 20/10/03)
