Сърбин, заподозрян в извършване на военни престъпления, отива в Хага
11/06/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора - Съобщава се, че бившият шеф на сръбската Държавна сигурност Йовица Станишич е заминал за Хага в сряда (11 юни), за да се изправи пред съда по обвинения във военни престъпления. Трибуналът на ООН предяви обвинения на 1 май към него и Франко Симатович, бивш командир на отряд за специални операции. Симатович бе прехвърлен в Хага на 30 май, а предаването на Станишич бе отложено по здравословни причини. След хирургическа намеса миналата седмица състоянието му бе определено като достатъчно стабилно за транспортиране със самолет до Холандия.
В други новини, белградското радио Б92 съобщи, че бившият югопрезидент Зоран Лилич е също в Хага, където ще даде показания срещу Слободан Милошевич. (Ройтърс, Таймз Онлайн - 11/06/03; Радио Б92 - 10/06/03)
