БиХ провежда съвместно военно учение с участието на войски от двете общности
29/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Около 400 военнослужещи от армиите на Република Сръбска (РС) и Федерация БиХ взеха участие в сряда (28 април) в съвместно учение по потушаване на пожари и оказване на първа помощ на граждани. Учението, което бе първо по рода си, беше проведено в двете области и организирано съгласно стандартите на НАТО с помощта на ОССЕ.
Други новини: В сряда СФОР извърши изненадваща проверка на "РС телко", клон на "Телеком сръпске" в Соколац. Не бяха намерени подслушвателни устройства. От СФОР заявиха, че служителите на компанията са оказали пълно съдействие по време на операцията.
Също в сряда хърватският член на председателството на БиХ, Драган Чович, каза, че ще представи още четирима кандидати за бъдещия генерален щаб на въоръжените сили до крайния срок в петък. СФОР отхвърли предишните четирима хърватски кандидати, както и шестима босненски кандидати. (Източници на СВП, Ослободение - 29/04/04; Фена, Онаса - 28/04/04)
