Нов контингент от македонски военни заминава за Ирак 
					27/06/2005
					33-ма представители на македонските специални сили, един офицер за свръзка, какот и служител по логистиката заминаха по-рано през месец юни на шестмесечна мисия в Ирак. Още двама служители ще изпълняват функциите си в Централното командване на САЩ в Тампа, Флорида. 
					От Зоран Николовски за Southeast European Times в Скопие - 27/06/05
 
					 
						
“Току-що се завърнах от Ирак ,където македонските военни стоят рамо до рамо с американсите и коалиционните сили с цел да се изгради свободен Ирак," каза американският министър на отбраната Доналд Ръмсфелд. [AФП]
						Нов контингент македонски войници замина за Ирак на 8 юни,за да вземе участие в операцията Иракска свобода. Тяхното отпътуване се състоя ден след като парламентът прие решение, което позволи на 33-ма представители на специалните сили, един високопоставен офицер за свръзка и един служител по логистиката да започнат своята шестмесечна мисия в Ирак. 
						Освен това, един високопоставен военен и един офицер за свръзка започнаха едногодишна мисия в Централното командване на САЩ в Тампа, Флорида. 
						Военнослужещите, изпратени в Ирак, ще помогнат за гарантиране на стабилността и подкрепата за оперативните бази на коалицията там, като ще бъдат под командването на Върховното командване на САЩ. САЩ финансират транспортирането, храната и настаняването, както и спешната медицинска помощ, докато Македония покрива другите разходи. Военният екип премина специална подготовка, за да може да действа в съответствие с поставените задачи. 
						Македонските военни взеха за пръв път участие в операция Иракска свобода през юни 2003 г. и оттогава досега се ротират на шест месеца. Всеки македонски контингент е съставен от представители на специалните сили и от офицери за свръзка. 
						Мисията в Ирак е само един пример за участие на македонски военни в международни мироподдържащи операции и във войната срещу тероризма. Македонските войници вземат участие в силите ISAF в Афганистан в рамките на мисията пос надслов Трайна свобода. Тези военнослужещи действат в рамките на НАТО под командването на германски контингент. По време на посещението на македонския премиер Владо Бучковски в Германия на 9 и 10 юни представители на МО дадоха висока оценка за участието на македонските военни. 
						"Македонските военнослужещи, които участват в мироподдържащите мисии в Афганистан, показват добри резултати и са истинска гордост за Република Македония, действайки и работейки като воини от своята родина, сякаш тя е член на НАТО," съобщи Македонската информационна агенция, цитирайки Валтер Кобо, парламентарен държавен секретар на германското МО.
						По време на визита през септември в Македония американският министър на отбраната Доналд Ръмсфелд лично награди трима македонски войници.“Току-що се завърнах от Ирак, където македонските военни стоят рамо до рамо с американските и коалиционните сили с цел да се изгради свободен Ирак," каза Доналд Ръмсфелд.
