НАТО подкрепя мерките на Ашдаун и призовава към сътрудничество по военните престъпления 
					22/12/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Щабът на НАТО в Сараево подкрепя мерките, наложени от върховния представител Пади Ашдаун срещу властите на РС, заяви говорителят на НАТО Дуайт Мууд в Сараево във вторник (21 декември). Мууд потвърди, че БиХ не би могла да се присъедини към програмата на НАТО "Партньорство за мир", докато местните институции не демонстрират напредък в сътрудничеството си с Трибунала на ООН за военни престъпления, вкл. относно арестуването и екстрадирането на обвиняеми към Хага. 
						Също във вторник, американският посладник в БиХ Дъглас МакИлейни призова държавите-членки на ЕС да обмислят въвеждането на санкции срещу две босненско-сръбски партии - националната Сръбска демократична партия и Партията на демократичния прогрес. Миналата седмица Вашингтон наложи забрани за пътуване на лидерите на двете партии.
						Други новини от вторник: ЕУФОР обяви, че части на тази мисия са открили миналата седмица два нелегални склада за оръжие в североизточна БиХ - в Живинице и Хан Поглед. Оръжието е било унищожено. (Независне новине, Дневни аваз - 22/10/04; Фена, ПБС БиХ, НТВ Хаят - 21/12/04)
