Сътрудничеството на Хърватия с Трибунала на ООН за военни престъпления има сега решаващо значение 
					29/12/2004
					Сега е по-очевидно от всякога, че Хърватия става заложинк на случая "Готовина". Усилията за решаване на този случай са пряко свързани с напредъка на преговорите с ЕС. 
					От Миранда Новак за Southeast European Times в Загреб – 28/12/04
 
					 
						
Председателят на МНТБЮ Теодор Мерон (вляво), заедно с хърватския президент Стипе Месич, многократно призовава Загреб да предаде укриващия се Анте Готовина. [AФП]
						Докладът на главния прокурор на Международния наказателен трибунал за бивша Югославия Карла дел Понте даде отражение върху хърватската политика, макар че неговите заключения бяха напълно очаквани. Дел Понте подчерта, че сътрудничеството на Хърватия с Хага "няма да бъде пълноценно, докато генерал Анте Готовина не бъде арестуван или не се предаде сам," - искане, което тя отправя от юни 2001 г. насам, когато бе официално предявено за пръв път обвинението срещу Готовина. 
						Още веднъж дел Понте отбеляза, че този случай е единствената пречка пред пълноценността на сътрудничеството на Загреб с Трибунала. В допълнение на това тя изрази позицията, че отказът да се изправи Готовина пред съда се дължи отчасти и на разнобоя в държавните институции относно ареста му и подкрепата, която той получава от представители на управляващите. 
						Хърватия трябва да докаже, че "мрежите, които помагат на различни престъпници," не са по-мощни от правовата държава, каза прокурорът. Нейните обвинения бяха съзвучни с тези, които се съдържаха в миналогодишния доклад, в който тя директно посочи отговорността на правителството на Ивица Рачан за факта, че Готовина не е в Хага с аргумента, че тя лично е информирала Рачан за местонахождение на генерала. 
						Тазгодишният доклад идва в ключова точка от пътя на Хърватия към членство в ЕС. На срещата си на върха на 17 декември лидерите на ЕС решиха да дадат ход на предприсъединителните преговори със Загреб, но поставиха поканата в зависимост от пълноценността на сътрудничеството с Хага. Люксембург, който ще бъде ротационен председател на Съюза през първата половина на 2005 г., ще определи дали Хърватия изпълнява това условие в достатъчна степен с оглед започване на преговорите през март според предложения график. В коментари след срещата на върха външният министър на Люксембург Жан Акселборн посочи, че становището на дел Понте ще изиграе голяма роля при вземане на решението. 
						Приветствайки решението на Европейския съвет като "голям ден" за неговата страна, хърватският премиер Иво Санадер се постара да увери европейските лидери, че властите са ангажирани с разрешаването на проблема със сътрудничеството. 
						"Ясно е, че трябва да решим проблема с Анте Готовина," каза Санадер. "Осъзнаваме това и ще направим всичко необходимо, за да изпълним това изискване." Премиерът, под чието ръководство управляващата Хърватска демократична общност (ХДО) еволюира от националистическото си минало, за да се превърне в европейски ориентирана консервативна партия, вече започна промени в хърватските разузнавателни служби. Той смени шефа на контраразузнаването и сега обединява различните служби под "шапката" на специален съвет. 
						Независимо от това, способноста на Санадер да надделее над хард-лайнерите в ХДС - някои от които имат личен интерес от блокиране на по-нататъшното сътрудничество с МНТБЮ - остава донякъде открит въпрос. Според някои анализатори, в резултат на това всяко забавяне на процеса ще се възприема като политически въпрос, като опозицията няма да пропуска възможноста да се хване за всеки знак, че сегашният кабинет не изпълнява задълженията си.
