Среща на началниците на генералните щабове на армиите на страните, подписали Адриатическата харта
					03/10/2004
					 
						БРИЮНИ, Хърватия -- В петък (1 октомври) в Бриюни Хърватия се проведе среща на началниците на генералните щабове на трите балкански страни, подписали Адриатическата харта - Албания - Пелюмб Казими, Хърватия - Йосип Лукич и Македония - Георги Бояджиев. Те потвърдиха своята решимост да продължат сътрудничеството и работата за по-бърза интеграция с НАТО. На разговорите също така присъстваха представители от Босна и Херцеговина, Сърбия-Черна гора, Италия, Унгария и Словения. (Утрински Весник - 02/10/04; А1 ТВ, ХИНА, ХИК - 01/10/04)
