Военната реформа в Хърватия е в ход
14/04/2004
Хърватското правителство обяви решителни мерки за ускорено стартиране на реформата във въоръжените сили на страната.
От Миранда Новак за Southeast European Times в Загреб - 14/04/04
 
 
След неотдавнашна инспекция на екип на НАТО във въоръжените сили на Хърватия, правителството на премиера Иво Санадер призова за прилагане на решителни мерки, вкл. ускорено разформироване на четири армейски корпуса и съкращаване на бригадите за териториална охрана от четири на две. Чрез тези и други мерки правителството се надява да ускори процеса на реформиране на отбранителния сектор с цел да покрие стандартите на НАТО.
Планира се и рязко намаляване на личния състав на въоръжените сили и на служителите във военното министерство от сегашните 40 000 на 
19 500 през 2006 г. Вместо досегашното разделение на три вида въоръжени сили - военновъздушни, сухопътни и военноморски- под три командвания, предвижда се създаване на единно командване.
Освен това властите са отговорили на съответно искане но НАТО, вземайки решение за създаване на звено за командване на специални операции, чиято основна задача ще бъде подготовката на хърватските военни за участие в мироопазващи операции.
Хърватските власти заявиха, че трансформацията на военновъздушните сили е в ход, като се обсъжда вариант за премахване на военноморските сили. Военното министерство е наложило вето на идеята да се закупят нови изтребители и на изпълнението на скъпоструващата задача да се модернизират наличните самолети. За приоритет на военновъздушните сили са обявени бойните и транспортни хеликоптери поради тяхната гъвкавост. Те могат да се използват ефективно както за военни, така и за мироопазващи цели.
До този момент, посочват военни анализатори, бюрократични пречки забавяха процеса на военна реформа. Ключови фигури, отговарящи за трансформацията на хърватската армия, създадена от остатъците на бившата Югославска народна армия, носят отговорност за недостатъчно бързия темп на процеса.
Инспекционният екип на НАТО заключи, че военните в страната са изостанали, като се имат предвид подходите и излишните корпуси и командни звена. Предизвикателството пред Хърватия, казаха инспектиращите, е да извърши преход от подхода, базиран върху териториалната отбрана, към подхода, ориентиран към колективната отбрана. Без такава промяна Хърватия ще среща прегради по пътя си към пълноправното членство в НАТО.
