Западът оценява високо Белград във връзка с прехвърлянето на заподозрян във военни престъпления в Хага 
					11/10/2004
					 
						ХАГА, Холандия -- ЕС, Великобритания и САЩ излязоха с отделни заявления в неделя (10 октомври), в които се дава висока оценка на сръбските власти във връзка с прехвърлянето на бившия босненско-сръбски офицер Любиша Бeара към Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага. Те подчертаха, че други обвинени трябва да последват неговия пример. Беара, обвинен а престъпления и геноцид в Сребреница през 1995 г., бе предаден на Трибунала в събота. Очаква се той да се изправи пред съда тази седмица. Все още обаче не е ясно дали той е бил задържан или сам се е предал. Говорителката на Трибунала Флорънс Хартман заявява, че Беара е бил арестуван от сръбската полиция, но не е оказал съпротива. (Танюг, Б92, РБС БиХ, НТВ Хаят - 10/10/04)
