Председателят на БиХ призова за залавянето на заподозрените във военни престъпления
					23/09/2004
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- В слово пред Общото събрание на ООН в сряда (22 септември) председателят на председателството на Босна и Херцеговина (БиХ) призова за арестуването на Радован Караджич и "хилядите" останали предполагаеми военнопрестъпници. Сюлейман Тихич каза пред световните лидери, че оставащите на свобода заподозрени представляват заплаха за регионалната стабилност и често са свързани с организираната престъпност. Той добави, че ако механизмите на ООН са били по-ефективни през 90-те години, агресията срещу БиХ е можело да бъде избягната. Във вторник Тихич се срещна с американския президент Джордж Буш, който отново засвидетелства подкрепата на страната си за БиХ и усилията й за присъединяване към евроатлантическите структури. (АФП, Фена, Pincom.info, Уеб-сайт на ООН - 22/09/04)
