Заподозрян босненски сърбин се предаде на трибунала за военни престъпления
					18/03/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият лейтенант от босненската сръбска армия Драго Николич, на 47 г., се предаде на трибунала на ООН в четвъртък (17 март), за да му бъдат предявени обвинения във връзка с клането в Сребреница. Той е седмият обвиняем сърбин, който се е предал на съда от началото на януари досега. 
						Също в четвъртък бившият началник на военната полиция на босненските сърби Мичо Станишич, който по-късно стана министър на вътрешните работи на Република Сръбска, не се призна за виновен по обвиненията, че е участвал в масово унищожение, убийства и мъчения на босненски мюсюлмани и хървати в началото на 90-те години. Той се предаде преди седмица. Междувременно сръбският министър на правосъдието Зоран Стойкович каза, че правителството скоро ще замрази авоарите на военновременния командир на босненските сърби Ратко Младич, един от тримата най-издирвани от трибунала обвиняеми. (Ройтерс, АП, АФП, ФЕНА, ПБС - 17/03/05)
