БиХ, Хърватия и Сърбия и Черна гора обсъждат съдебно сътрудничество по дела за военни престъпления
					09/06/2005
					 
						БРИЮНИ, Хърватия -- Министрите на правосъдието на Босна и Херцеговина, Хърватия и Сърбия и Черна гора се срещнаха в сряда (8 юни), за да обсъдят засилване на съдебното сътрудничество по дела за военни престъпления. Домакин на конференцията бе ОССЕ. Участниците посочиха редица мерки, имащи за цел гарантирането на справедливо и безпристрастно водене на делата за военни престъпления. От друга страна обаче е налице забавяне на приемането на документ, регламентиращ взаимната екстрадиция на заподозрени във военни престъпления, заради противоречия със законите на някои от страните. (Уеб-сайт на ОССЕ, ХИНA, Танюг, Фенa - 08/06/05)
