Най-издирваният заподозрян във военни престъпления ще се предаде на Хагския трибунал
					21/03/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Един от най-издирваните обвиняеми във военни престъпления от Трибунала на ООН се е съгласил да се предаде, обяви сръбското правителство в неделя (20 март). Бившият босненско-сръбски генерал Винко Пандурович е взел решение след разговори със сръбския правосъден министър Зоран Стойкович и ще отпътува за Хага в сряда. Босненско-сръбското правителство обяви, че е участвало в преговорите и че Марко Матиашевич, вътрешният министър на сръбската автономна област на БиХ, ще придружава Пандурович до Хага. Пандурович бе командващ на печално известната бригада Зворник, която нахлу в Сребреница през лятото на 1995 г. Той бе обвинен през 2001 г. в геноцид и престъпления срещу човечеството. (Независне новине - 21/03/05; Ройтeрс, AП, АФП, ЮПИ, Би Би Си , РТРС, Бета, Танюг - 20/03/05)
