Съветът по отбрана на Сърбия-Черна Гора ще отвори за обществеността предизвикало спорове военно поделение 
					14/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Върховният съвет по отбрана на Сърбия-Черна Гора реши в петък (11 февруари) да отвори за публичен достъп военното поделение "Топчидер" след скандала, касаещ тайната подземна база. Напоследък се носеха упорити слухове, че там са били убити двама войници, разкрили присъствието на предполагаеми военнопрестъпници в съоръжението. 
						Белградските медии междувременно съобщиха, че бившият шеф на сигурността на Ратко Младич Бранислав Пухало може да получи назначение в армията на Сърбия-Черна Гора. Висши представители на военните отрекоха тези твърдения, лансирани от бившия шеф на правителствената информационна служба Владимир Попович в неотдавнашно телевизионно интервю. Съпругата и братът на Пухало заявиха обаче пред Радио Б92, че той работи за федералнотото военно министерство. (Независне новине - 14/02/05; Б92 - 12/02/05; Taнюг - 11/02/05)
