БиХ и Черна Гора ще си сътрудничат по издирването на заподозрени във военни престъпления 
					10/11/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Външните министри на БиХ и Черна Гора се споразумяха във вторник (9 ноември) да дадат тласък на сътрудничеството между двете държави в издирването на заподозрени във военни престъпления. Младен Иванич и гостуващият му колега Миодраг Влахович заявиха, че са решили да работят в тясно взаимодействие с Трибунала на ООН в Хага. Влахович бе най-високопоставеният представител на Сърбия-Черна Гора, който посещава мемориала на жертвите от времето на клането в Сребреница. 
						Друг новини: Трибуналът на ООН разглежда искането на адвокатите на Слободан Милошевич, които настояват да се оттеглят от делото поради отказа на обвиняемия да сътрудничи с тях. Все още не е определена дата за произнасяне на съдебното решение.(AФП - 09/11/04)
