Албания е домакин на адриатическо военно учение
					04/08/2005
					Адриатическо море пред бреговете на Албания бе мястото на провеждане на неотдавнашното съвместно военно учение между сили на САЩ, Албания и Македония. Учението, наречено "Адриатическа схватка 2005", имаше за цел да повиши уменията и да насърчи сътрудничеството.
					От Ерлис Селимай за Southeast European Times от Тирана -- 04/08/05
 
					 
						
Албански специални части демонстрират "бързо спускане по въже" от хеликоптер на американските военноморски сили на 18 юли. Упражнението е един от многото типове обучение, проведени в рамките на "Адриатическа схватка 2005". [Европейско командване на САЩ]
						Американски, албански и македонски части взеха участие в съвместното военното учение "Адриатическа схватка 2005", проведено между 11 и 30 юли. То бе последното от поредицата годишни учения, целящи развиване на бойни умения и насърчаване на приятелството, взаимното разбирателство и сътрудниеството между НАТО и регионалните съюзници. 
						Близо 1500 военнослужещи от американския флот и морската пехота, три албански пехотни взвода с хелокоптерна поддръжка и македонски инженерен взвод и подразделение на специалните части участваха в полевите учения, сценарии за операции по търсене и спасяване, упражнения по евакуация на пострадали, както и операции по морско прехващане.
						Участващите американски части включваха десантния амфибиен кораб "Сайпан" (LHA 2), спасителния кораб "Грасп" (ARS 51), Осмо мобилно подразделение за ликвидиране на взривни бойни средства (EODMU 8), Четвърти спомагателен хеликоптрен отряд (HC 4), Европейската рота за бойно осигуряване на морската пехота и командващата учението 67-а тактическа група (CTF 67). 
						 "Съвместни учения като "Адриатическа схватка 2005" насърчават усилията за сътрудничество в сферата на сигурността, които спомагат за регионалната стабилност, развиват многонационалната оперативна съвместимост и възпират потенциалните врагове -- всичко това е безценен принос в международната борба срещу тероризма," заяви говорител на американското посолство в Тирана, което съобщи за събитието.
						Албания, заедно с Македония и Хърватия, е част от Адриатическата харта, инициатива в духа на Американско-балтийската харта от 1998 г., предложена съвместно от президентите на Албания, Хърватия и Македония на американския президент Джордж У. Буш по време на срещата на върха на НАТО през ноември 2002 г. в Прага. Трите балкански държави се стремят към евентуално членство в НАТО.
						Буш приветства инициативата като важен принос към визията му за единна, свободна и мирна Европа. Колин Пауъл, тогава държавен секретар на САЩ, бе сред подписалите хартата в Тирана на 2 май 2003 г.
						Албания е участник и в глобални мироопазващи мисии, в т. ч. в Афганистан и Ирак. Тя е сред страните, които изпратиха свои войски в бойнната фаза на операция "Трайна свобода". В знак на признание за приноса й във войната срещу терора Съединените щати наскоро предоставиха на Албания безвъзмездна помощ от 8 млн. долара в рамките на две военни програми - американският Фонд за коалиционна солидарност и Глобалната инициатива за мироопазващи операции на Буш.
