Барозу: "Липсата на сътрудничество с Трибунала за военни престъпления застрашава асоциирането на Белград с ЕС"
					20/02/2006
					ЕС е поел ангажимент към европейското бъдеще на Сърбия и Черна гора и би искал да подпише Споразумението за стабилизация и асоцииране до есента, каза председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу в Белград миналата седмица. Той обаче предупреди, че неизпълнението на задълженията към МНСБЮ представлява сериозна пречка.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 20/02/06
 
					 
						
Президентът на Сърбия и Черна гора Светозарр Марович (вдясно) се ръкува с председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу в Белград в четвъртък (16 февруари). [АФП]
						Председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу каза в четвъртък (16 февруари), че ЕС остава твърдо ангажиран с европейското бъдеще на Сърбия и Черна гора, като предупреди, че преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране могат да се провалят, ако сътрудничеството на съюзната държава с Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) остане недостатъчно. 
						Сътрудничеството трябва да се подобри до края на февруари, за да може процесът да продължи, посочи Барозу след разговори на високо равнище в Белград. 
						Брюксел иска да подпише споразумение тази есен, каза Барозу, но това не може да стане, ако Белград не реши проблема с неизпълнението на задълженията си към съда в Хага. Един от основните нерешени въпроси е, че все още не са заловени укриващи се обвиняеми, сред които е и бившият босненски сръбски военен командир Ратко Младич. 
						"В опасност е доверието във върховенството на закона и демократичните основи на обществото. Никой не трябва да позволява на обвинените в престъпления да откраднат тази част от европейското бъдеще," каза Барозу пред депутатите от парламента на Сърбия и Черна гора. 
						Еврокомисарят по разширяването Оли Рен, който придружаваше Барозу в обиколката му в Югоизточна Европа, каза, че ще информира външните министри от ЕС в края на този месец за нивото на сътрудничеството с МНСБЮ. 
						Тази оценка ще зависи от мнението на главния прокурор на ООН Карла дел Понте. Напоследък Дел Понте остро критикува Белград, като посочва, че многократните обещания за сътрудничество не са довели до реални действия. 
						Все пак властите в Белград се опитват да убедят международната общност, че са решени да се справят с проблема. 
						Президентът на Сърбия и Черна гора Светозар Марович каза след срещата си с Барозу, че преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране са много важни за държавния съюз и никой няма да ги изложи на риск, като откаже да сътрудничи на Трибунала в Хага. 
						Междувременно федералният министър на отбраната Зоран Станкович -- бивш колега на Младич -- каза, че ще се оттегли, ако беглецът не бъде скоро арестуван. 
						Въпреки тези най-нови обещания обаче Младич остава на свобода.
