Обществото внимателно следи военната реформа в България
01/07/2004
Публичният спор между българския министър на отбраната и началника на Генералния щаб на Българската армия относно реформата в отбраната изглежда е повече резултат от търсенето на сензации, а не на факти.
От Емил Ценков за Southeast European Times от София - 01/07/04
 
 
Началникът на Генералния щаб ген. Никола Колев каза, че министърът на отбраната на България държи военните настрана от дискусиите по стратегическия преглед на отбраната. [АФП]
Както често става с политически мотивираните скандали, вероятно разменените словесни нападки между българския министър на отбраната Николай Свинаров и началника на Генералния щаб ген. Никола Колев са по-скоро резултат от търсенето на сензации, а не на факти от страна на медиите. Колев обвини Свинаров, че държи военните настрана от дискусиите по стратегическия преглед на отбраната.
Въпросът бе допълнително политизиран миналата седмица, когато Колев се срещна с лидера на Социалистическата партия, Сергей Стганишев. Станишев обяви, че социалистите подкрепят военните и поиска оставката на Свинаров.
Президентът Георги Първанов, който номинално е главнокомандващ, изглежда подкрепя Колев. Говорещият без заобикалки генерал бе направил някои провокативни изказвания, намекващи, че армията се намесва във вътрешната политика, но по-късно публично отрече да е казвал това. Някои наблюдатели предупреждават, че подобни изказвания от страна на ръководството на въоръжените сили могат да опетнят имиджа на страната през първата й година от членството в НАТО.
Стратегическият преглед на отбраната прави преоценка на състоянието на отбраната и въоръжените сили и определя насоките за дългосрочното им развитие. Според министерството на отбраната, "това е средство да доведем до успех усилията ни да изградим и да поддържаме ефективна и финансово обезпечена отбранителна система, както и устойчив политически, експертен и обществен консенсус по отношение на политиката и стратегията на националната отбрана."
Прегледът започна на 8 януари 2003 г. Неговите принципи и параметри бяха очертани в политическа рамка, приета от Министерския съвет миналия септември. През май кабинетът прие дългосрочна концепция за развитието на въоръжените сили, която бе внесена в парламента за одобрение.
Някои критици обаче твърдят, че прегледът разглежда главно постепенното намаляване на броя на въоръжените сили, но не дава отговор на въпросите за бъдещето на местната оръжейна промишленост. Според проф. Димитър Йончев, военен експерт, все още съществува необходимост от глобална система за сигурност, която да отговори на новите предизвикателства в периода след Студената война.
Официалната реакция на критиките бе въздържана. Премиерът Симеон Сакскобургготски подчерта важността на новоизградените отношения на България с Вашингтон и Брюксел за засилване на сигурността и създаване на икономически възможности. На 1 юли, при откриването на форума за членството в НАТО и възможностите за инвестиране в Югоизточна Европа, заместник-премиерът Пламен Панайотов каза, че членството в НАТО ще бъде основен фактор за възстановяването на българската отбранителна промишленост.
