Аржентина екстрадира в Хага босненски сърбин, заподозрян във военни престъпления 
					21/02/2006
					 
						БУЕНОС АЙРЕС, Аржентина -- В понеделник (20 февруари) Аржентина екстрадира в Хага босненски сърбин, който е сред най-издирваните заподозрени от Трибунала на ООН за военни престъпления. Милан Лукич бе арестуван през август, след като се бе укривал над пет години. Той е обвинен в сформирането на военизирана група през 1992 г. и извършването на жестокости срещу мюсюлмани в района на Вишеград. Друг съд го е осъдил на 20 години затвор за убийството на 16 цивилни мюсюлмани, отвлечени от автобус през 1992 г. (Независне новине - 21/02/06; AП, БиБиСи, РСЕ - 20/02/06)
