Високопоставен служител на НАТО даде висока оценка на напредъка на военната реформа в Албания
					24/04/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- По време на посещение в края на седмицата в Тирана помощник генералният секретар на НАТО за отбранителната политика и планирането Джон Колстън даде висока оценка на напредъка, постигнат в областта на военната реформа. Според репортажи в пресата от понеделник (24 април) Колстън се е срещнал с премиера Сали Бериша и с министъра на отбраната Фатмир Медиу за разговори относно кандидатурата на Албания за членство в НАТО. Той призова за засилване на борбата с организираната престъпност и корупцията и потвърди, че НАТО ще продължи да покрепя процеса на военни реформи в страната. Колстън бе в Тирана за 11-ата конференция на Албанската атлантическа асоциация. (Албейниън Нюз - 24/04/06; Уеб сайт на албанския президент - 23/04/06)
