ОССЕ призова съдилищата в БиХ да увеличат капацитета си за гледане на дела по военни престъпления
					31/03/2005
					Макар някои съдилища и прокурори в Босна и Херцеговина да полагат добросъвестни усилия да изправят пред съда обвинените във военни престъпления, още има пречки пред ефективното вътрешно съдебно преследване, се казва в нов доклад на ОССЕ.
					От Светла Димитрова за Southeast European Times -- 31/03/05
 
					 
						
Съдът за военни престъпления в Босна и Херцеговина бе открит на 9 март. Властите трябва да гарантират раздаването на справедливо и ефективно правосъдие, се казва в доклада на ОССЕ. [АФП]
						Босна и Херцеговина (БиХ) е постигнала известен напредък в съдебното преследване на военни престъпления във връзка с конфликта от 1992-1995 г., се казва в нов доклад на ОССЕ. Но властите и институциите трябва да положат още усилия, за да гарантират раздаването на справедливо и ефективно правосъдие, смята организацията. 
						"Този доклад посочва, че някои съдилища и прокурори са положили добросъвестни усилия да изправят пред правосъдието лицата, носещи отговорност за военни престъпления," каза ръководителят на мисията на ОССЕ в БиХ Дъглас Дейвидсън на 23 март при представянето на документа. "Но като се имат предвид отбелязаните недостатъци, капацитетът трябва още да се увеличи. Това е особено важно за върховенството на закона." 
						От 1996 г. до днес властите в БиХ са предявили обвинения срещу общо 5789 заподозрени във военни престъпления пред Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ), се казва в доклада. Съдът в Хага е одобрил 846 от тези дела, като е основавал решенията си на наличието на достатъчно доказателства. 
						41 от одобрените дела са стигнали до окончателна и задължителна присъда, като 30 от 50-те обвиняеми по тези дела са осъдени на затвор от шест месеца до 20 години. Седемнадесет други дела, по които има 39 обвиняеми, са стигнали до присъда на първа инстанция и в момента са в процедура на обжалване или са върнати за преразглеждане. Други 54 индивидуални или групови дела срещу общо 94 обвиняеми са стигнали до съдебен процес и най-малко още 44 дела срещу 73 обвиняеми се разследват активно или са в предсъдебна фаза. 
						Докладът на ОССЕ с обем 74 страници бе публикуван две седмици след официалното откриване на съда за военни престъпления на държавно ниво в БиХ. Съдебното преследване на останалите стотици по-малки дела ще бъде в компетенцията на съдилищата под юрисдикцията на двете съставни общности на страната -- Федерация БиХ и Република Сръбска -- и Бръчковския окръжен съд. 
						Макар националните съдилища на БиХ да доказаха способността си да разглеждат дела, свързани с военни престъпления, политическото безразличие на пристрастни или незаинтересовани власти остава пречка пред ефективното преследване на военните престъпления, смята ОССЕ. Други проблеми включват страха на съдиите и прокурорите за личната им безопасност, трудности при откриване и осигуряване на присъствието на свидетели и обвиняеми, както и недостатъчните ангажименти, структури и процедури за трансгранично сътрудничество в БиХ и в региона. Недостатъчните ресурси, натрупването на дела, недостатъчно обученият персонал и радикално променените процесуални кодекси също поставят на изпитание съдилищата, се казва в доклада. 
						Според ОССЕ създаването на съд за военни престъпления на държавно ниво може да има положителен ефект върху работата на съдилищата на автономните общности. В същото време тя препоръчва властите на БиХ и международната общност да се опитат да решат проблемите с ресурсите и да увеличат възможностите за съдебно преследване на военни престъпления. 
						"Крайният успех на процеса на съдебно преследване на военните престъпления ще зависи не само от ефективността на новия съд за военни престъпления, но и от способността на кантоналните и окръжни съдилища да изиграят своята роля при обработката на голямата част от делата за военни престъпления," се посочва в доклада.
