Страните от бивша Югославия започват да разглеждат делата по военните престъпления в местните съдилища
					11/10/2004
					През септември държавният съд на Босна и Херцеговина повдигна първото в историята си обвинение по военно престъпление. Тя се присъедини към други страни от бивша Югославия, които започнаха да поемат дела по военните престъпления в местните съдилища в момент, когато Международният трибунал по престъпленията в бивша Югославия (МТПБЮ) се готви да затвори врати към 2010 г. Трибуналът планира да продължи процесите срещу ръководители като бившия югославски презедент Слободан Милошевич в Хага, като предава по-второстепенните дела на местните съдилища. Според наблюдателите провеждането на процеси на местна почва може да окаже значително влияние на общественото мнение и да повдигне съзнанието относно военните престъпления. Някои обаче се безпокоят, че местните съдилища още не са подготвени за това.
					От Бет Кампшрор за Southeast European Times от Сараево - 11|10|04
 
					 
						
Трибуналът на ООН за военните престъпления със седалище в Хага планира да приключи работа до 2010 г. [ООН]
						Неотдавнашното обвинение, повдигнато от прокурорите на прохождащия държавен съд на Босна и Херцеговина (БиХ), е само една част от регионалните усилия да провеждат у дома процеси по военни престъпления, извършени по време на балканските конфликти. Роденият в Ирак гражданин на БиХ Абдул Мактуф, 45-годишен, бе обвинен на 13 септември за това, че е отвлякъл сръбски и хърватски граждани през 1993 г. и ги е откарал в лагер на муджахадините, където са били жестоко бити. 
						Случаят има голямо значение, тъй като това е първото обвинение по военно престъпление, повдигнато от държавния съд на БиХ, който бе създаден през 2003 г. от върховния международен представител в страната Пади Ашдаун. Обвинението бе обявено от прокурорите в специалния отдел на съда за икономическите престъпления, организираната престъпност и корупцията, където международните съдии и прокурори работят заедно с местните си колеги. 
						Специалната камара по военните престъпления на БиХ планира да започне работа през януари, като нейната структура ще бъде аналогична на тази на специалния отдел. 
						“Доколкото знаем, това е първият съдебен случай, свързан с муджахадините”, каза държавният прокурор на БиХ и началник на специалния отдел Джон Макнеър, имайки предвид родените в чужбина мюсюлмански бойци, дошли в БиХ да се бият на страната на правителството по време на конфликта. 
						Въпросът с муджахадините е много деликатен в БиХ поради нарасналите опасения след нападенията срещу САЩ на 11 септември 2001 г., че някои от бойците, останали в БиХ след войната, могат да са свързани с терористични групи. 
						Когато камарата по военните престъпления започне работа в началото на 2005 г., БиХ ще бъде една от страните от бивша Югославия, започнали да поемат делата в местни съдилища в момент, когато Международният трибунал по престъпленията в бивша Югославия (МТПБЮ) се готви да затвори врати към 2010 г.
						 МТПБЮ е осъдил над 40 души от създаването си през 1993 г. Стратегията отсега до 2010 г. ще бъде продължаване на процесите срещу ръководители като бившия югославски президент Слободан Милошевич в Хага, отстъпвайки по-маловажните дела на местните съдилища. 
						Според някои наблюдатели местните съдилища, които не са се доказали като особено справедливи и безпристрастни, ще трябва много бързо да се научат да работят по новите стандарти.
						"В известен смисъл [местните съдебни процеси] трябваше много отдавна да започнат, но според информацията, която получавам за региона, в основната си част местната съдебна система не е готова за това”, каза Ана Узелак, наблюдаваща работата на трибунала в лондонския Институт за войната и мира, като отбеляза, че е “огорчаваща” липсата на дебат в парламентите, когато разглеждат закони, свързани с военните престъпления.
						
Местните съдилища в Босна и Херцеговина поемат част от делата на Хага. [Архив]
						“От друга страна, човек може да бъде оптимист и да каже, че веднъж процесите да започнат, ще има вече юриспруденция и след като съдиите и прокурорите получат опит, нещата бързо ще се подобрят”, каза тя. 
						 Хърватия, например, е определила четири съдебни институции – в Загреб, Осиек, Риека и Сплит – да се занимават с делата по военните престъпления, което е по-добре в сравнение с множеството малки съдилища, които разглеждаха делата досега с непостоянни резултати.
						Проблемът с малките съдилища според един анализатор се заключава в това, че техните присъди могат да бъдат отменени от съда от по-висша инстанция, както стана с продължаващото дело срещу лице, обвинено в убийството на 13 граждани от Карловац през септември 1991 г. 
						 “Вече за трети път се гледа в местния съд това дело”, каза Весна Терселич, консултант, работила по-рано в Института за изследвания на мира в Загреб. “Имаше две оправдателни присъди, на които по-високо стоящият съд отговаряше “не, той е убил тези хора”, и продължаваше да връща делото за ново гледане.”
						"[Съдилищата от по-ниска инстанция] са действително под голям натиск от страна на местното население. Натискът няма да бъде толкова силен в Загреб”, отбеляза тя. 
						Съдиите бяха определени и се обучават с помощта на МТПБЮ, но не е ясно, кога тези четири съдилища ще започнат действително да поемат делата. 
						Терселич каза, че е важно военните престъпления да бъдат съдени и в местни условия, въпреки че Хагският трибунал е съществена институция и без него местните процеси никога нямаше да ги има. 
						“Процесите в нашата страна действително оказват влияние върху общественото мнение и имат голямо значение за хората да осъзнаят какви престъпления са били извършени”, каза тя. “Всяка от бившите югославски страни ги провежда по различен начин. Предстои да видим кой от тях е най-добър.”
						В Сърбия шестима сърби, обвинени в убийството на 200 хърватски цивилни във Вуковар през 1991 г.бяха изправени пред съда в Белград през март. Процесът все още продължава и общото мнение е, че той е тест за сръбската съдебна система.
						 Състав от международни и местни съдии в Косово гледа дела по военни и други престъпления през последните две-три години. Негов представител каза, че се приема положително от местните съдилища и прокуратури привличането на чуждестранни съдии в процесите по отделни, в това число и военни престъпления. 
						“Това намалява натиска върху местните съдии, които се безпокоят за своята безопасност и от риска да бъдат заплашвани”, каза Томас Монаган, директор на съдебния отдел на ЮНМИК. 
						Що се отнася до уроците, държавният съд на БиХ може да се научи от опита на Косово, Монаган отбеляза, че съдиите трябва да направят това бързо. “Най-важното нещо в делата по военните престъпления е разследванията да бъдат извършени навреме и процесите да се проведат колкото се може по-бързо”, отбеляза той. “Според мен трудността произтича от това, че колкото повече свидетелите се разпитват и се карат да дават показания, толкова по-малко те желаят да бъдат свидетели. Болезнен процес е да даваш показания с подробности.” 
						Какъвто и да изглежда краят на делата в БиХ, процесите по военните престъпления ще бъдат проведени независимо от тяхната деликатност, каза Макнеър .
						“Ние не избрахме този случай за това, че той е свързан с особен нарушител или нарушители и мисля, че това е главното”, каза Макнеър. “Както и в останалите случаи досега, ние ще преследваме сериозните престъпления, независимо от етническия им характер или политическо влияние и икономически статут.”
