По време на посещението на военния кораб на САЩ "Мичър" бе подчертан напредъкът на БиХ 
					19/10/2005
					Посещението на кораб от военноморския флот на САЩ в малкия крайморски град Неум бе определено като знак за продължаващата подкрепа на САЩ за усилията на БиХ, насочени към евроатлантическа интеграция.
					От Антонио Пърленда за Southeast European Times от Сараево – 19/10/05
 
					 
						
Военният кораб на САЩ "Мичър" (DDG 57) е ескадрен миноносец от клас "Арлей Бърк", пуснат в експлоатация на 10 декември 1994 г. [Антонио Пърленда]
						Посещението на кораб от военноморския флот на САЩ в малкия крайморски град Неум в Босна и Херцеговина (БиХ) бе определено като знак за продължаващата подкрепа на САЩ за усилията на БиХ, насочени към евроатлантическа интеграция. 
						Ескадреният миноносец с управляеми ракети на борда "Мичър" (DDG 57) пристигна в събота (15 октомври) и остана в Неум през уикенда, за да вземе участие в празненствата по случай предстоящата 10-а годишнина от Дейтънското мирно споразумение. Посещението включваше различни прояви с участието на екипажа на "Мичър", посолството на САЩ и представители на правителството на БиХ и местните управи. Това е второто посещение на кораб от САЩ в Неум. 
						Местните журналисти се разходиха из кораба и посетиха бойния информационен център на "Мичър". По време на пресконференция на борда посланикът на САЩ в БиХ Дъглас Макелхъни каза, че посещението ясно показва ангажимента на Съединените щати към региона и специално към БиХ. 
						"Съединените американски щати са с тази страна още от подписването на Дейтънското мирно споразумение, което сложи край на ужасната война. Ние работим с гражданите на страната и постигнатият огромен напредък надхвърля рамките на споразумението," каза той. 
						Макелхъни приветства конкретно успехите в отбраната и постигнатия наскоро пробив с реформата в полицията. В същото време той подчерта, че най-важният въпрос сега е да бъдат заловени и екстрадирани обвиняемите, издирвани от Международния наказателен съд за бивша Югославия. Това ще отвори вратите за влизане в програмата на НАТО "Партньорство за мир", отбеляза той. 
						В Неум бе и американският адмирал Хари Улрих, началник на Командването на ВМС на НАТО в Неапол, Италия. Трудно е да си представим, че едва преди десет години военни кораби като "Мичър" бяха разположени край брега като част от опитите да се сложи край на конфликта в БиХ, каза той. 
						Като приветства с добре дошъл екипажа на кораба, членът на председателството на БиХ Борислав Паравац каза, че това посещение показва официалното признание на САЩ за всичко, постигнато през десетилетието след подписването на Дейтънското споразумение. 
						"За нас това посещение е в отговор на нашата благодарност към Съединените щати, които направиха много за БиХ, главно за установяването на мир и предоставянето на огромна помощ за осъществяване на реформите, които ще доведат до евроатлантическа интеграция," каза Паравац. 
						Военният кораб на САЩ "Мичър" (DDG 57) е ескадрен миноносец от клас "Арлей Бърк", пуснат в експлоатация на 10 декември 1994 г. Той е част от Атлантическия флот на САЩ, базиран в Норфолк, Вирджиния, има дължина 154 метра, водоизместване 8000 тона и газене 9,3 метра. Корабът три пъти е участвал в операции в Средиземноморието, както и в множество учения в Карибския басейн. Капитан II ранг Стивън Евънс от Бофорт, Южна Каролина, е командир на кораба. Той ръководи екипаж от около 340 души.
