Босненски хърватин се призна за виновен по обвинения във военни престъпления
					20/07/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Във вторник (19 юли) босненски хърватин, бивш член на военизирана групировка, се призна за виновен пред трибунала на ООН в рамките на споразумение с прокуратурата, която свали някои от обвиненията срещу него. Мирослав Брало, на 37 г., призна участието си в изнасилвания, мъчения, убийства и използване на затворници като жив щит, който да предпазва босненски хърватски войници от снайперистки огън. Прокуратурата намали обвиненията срещу него от 21 на осем. Присъдата се очаква през есента.
						Също във вторник трибуналът одобри отделни молби за освобождаване под гаранция на трима обвиняеми босненски сърби -- Мичо Станишич, Радивое Милетич и Милан Гверо. Те ще изчакат началото на процесите си в Босна и Херцеговина. (АП, Уеб-сайт на МНСБЮ, РТРС, Танюг, ХРТ - 19/07/05)
