Според Тадич Младич е получавал пенсия от военните в Сърбия-Черна Гора 
					07/12/2004
					Сръбският президент Борис Тадич каза, че Ратко Младич, един от най-важните обвиняеми пред Трибунала на ООН за военни престъпления, получава и ще продължи да получава пенсия от военните в Сърбия-Черна Гора. Това може да доведе до допълнителни санкции за РС.
					(Служба на Върховния представител, Скотсмен, Блич - 07/12/04; Ройтерс, AП, РФЕ/ РЛ, ФЕНА, Би Би Си мониторинг, Радио Б92 - 06/12/04)
 
					 
						
Бившият босненско-сръбски генерал Драгомир Милошевич се явява пред Трибунал на ООН за военни престъпления във вторник (7 декември). Той отговаря по обвинения в тероризиране на Сараево по време на 44-месечната обсада на града в хода на босненския конфликт от периода 1992-1995 г.[AФП]
						Сръбският президент Борис Тадич каза, че Ратко Младич, един от вай-важните издирвани за военни престъпления в света, получава редовно пенсия от военните в Сърбия-Черна Гора. Това положение няма да се промени дори и ако бившият военен командир на босненските сърби бъде осъден за военни престъпления, каза Тадич в понеделник (6 декември) в началото на свое тридневно посещение в Босна и Херцеговина. 
						"Дори и ако Младич бъде осъден сега за военни престъпления, членовете на семейството му ще имат право на пенсия," заяви Тадич пред всекидневника от Баня Лука &lt;I&gt;Независне новине &lt;/I&gt;. Бившият генерал има законово право на това както всеки друг офицер от босненско-сръбската армия и това право не може да бъде отменено, каза той. 
						Босненско-сръбската армия бе създадена от подразделения на бившата югославска национална армия, която режимът в Белград изпрати в Босна и Херцеговина (БиХ) в началото на конфликта от 1992-1995 г. 
						Главният прокурор на ООН Карла дел Понте настоява, че Младич, който се укрива от 1996 г., е намерил убежище в Сърбия, но представители на Белград продължават да отричат това. В свои коментари от понеделник Тадич каза, че не знае местонахождението на беглеца, допълвайки, че според него пенсията, която според някои съобщения възлиза на около 385 евро на месец, се получава от член на семейството му, вероятно от сина му. 
						Изявлението дойде дни след като сараевският всекидневник &lt;I&gt;Дневни аваз&lt;/I&gt; публикува "изтекли" копия от личното военно досие на Младич, в което се показва, че той е бил освободен от сръбската армия едва през 2001г., а от армията на сръбската автономна област на БиХ Република Сръбска (РС) година по-късно. 
						Разкритията идват на фона на международен натиск върху Сърбия и РС да арестуват и предадат всички обвиняеми, особено Младич и военновременния лидер на босненските сърби Радован Караджич. 
						В понеделник лидерът на Асоциацията на независимите социалдемократи в РС Милорад Додик обвини структури в рамките на полицията на РС, че се противопоставят срещу сътрудничеството с Трибунал на ООН и в препятстване на задържането на обвиняеми. 
						"Караджич трябва да бъде арестуван," заяви Додик пред RS Radio-Television, призовавайки за "всеобщо издирване" с оглед изправяне на Караджич и неговите поддържници пред съда. Той подчерта освен това нуждата от създаване на обособена полицейска структура, чиято основна задача да бъде залавянето на обвиняеми в РС. 
						По време на визитата си в Сараево Тадич освен това заяви, че всички обвиняеми във военни престъпления трябва да бъдат изправени пред Трибунала. Той се срещна с Върховния представител Пади Ашдаун, който препотвърди изключителната важност на арестуването на лица, заподозрени във военни престъпления. Разкритията, че армията на РС продължава да плаща на Младич седем години след като той е бил обвинен, се очаква по общо мнение да доведат до налагането на нови санкции на РС след тези, наложени от Ашдаун миналата година, когато липсата на сътрудничество коства на БиХ евентуалната покана за членство в Програмата на НАТО " Партньорство за мир". Въпросът вероятно ще бъде отново разгледан по време на срещата на НАТО на високо равнище на 9 декември. 
						В същия контекст, американският посланик със специални поръчения по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер изтъкна в понеделник, че мандатът на съда на ООН може би ще трябва да се продължи поради липсата на сътрудничество от страна на Белград. По време на посещение в Хага Проспер каза, че сръбското правителство - и особено премиерът Воислав Кощуница - са демонстрирали "нулево" сътрудничество с Трибунала, подкопавайки по този начин плановете за приключване работата на Трибунала към 2008 г. Американският дипломат посочи, че Вашингтон вече не подкрепя идеята за прехвърляне на дела за военни престъпления към сръбски съдилища.
