Румъния обеща военна помощ на Афганистан 
					29/09/2005
					 
						КАБУЛ, Афганистан -- В сряда (28 септември) румънският министър на отбраната Теодор Атанасиу каза, че Букурещ ще продължи да предоставя военна помощ на Афганистан и ще задържи войските си в страната, докато те са необходими за обучението на новата афганистанска армия. На съвместна пресконференция с афганистанския министър на отбраната генерал Абдул Рахим Уардак Атанасиу каза, че румънските войници ще участват във възстановителни проекти и че Букурещ ще предостави военно оборудване на афганистанското министерство на отбраната. Той посети и румънските военни части, които служат в рамките на международната мироопазваща мисия в Афганистан. (Ейша пълс - 28/09/05)
