Райнхард Прибе от ЕК отново подчерта, че Белград трябва да сътрудничи изцяло по въпросите на военните престъпления
					09/11/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Директорът за Западните Балкани към Европейската комисия (ЕК) Райнхард Прибе отново подчерта във вторник (8 ноември), че Сърбия и Черна гора трябва да окаже пълно сътрудничество на трибунала на ООН възможно най-скоро, тъй като това е основно условие за интеграция в ЕС. Прибе оглавява преговорния екип на ЕК, който се намира в Белград за първия кръг от преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране. Той се изказа по време на среща с министъра по човешките права на Сърбия и Черна гора Расим Ляич, който е и председател на националния съвет за сътрудничество с Хагския трибунал. (Бета, Танюг - 08/11/05)
