САЩ и България ще модернизират общите военни бази 
					28/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Съединените щати и България обявиха във вторник (27 юни) плановете си за модернизиране на военните бази в балканската страна. През април Вашингтон и София подписаха споразумение за общо ползване на три бази в България. Българският министър на отбраната Веселин Близнаков и американският посланик Джон Байърли заявиха пред репортери, че модернизацията ще струва десетки милиони долара. Американски експерти ще посетят южното летище Безмер за съставяне на планове за проекта. 
						Байърли заяви, че България ще извлече от базите ползи, изразяващи се в по-добра инфраструктура, повече работа за местните жители и повишени потребителски разходи в резултат на присъствието на няколко хиляди американски военнослужещи. Български фирми пък ще имат възможност да се конкурират за договорите за доставка на стоки и услуги за базите. (AФП - 27/06/06)
