Балканските лидери и ЕС призовават за прекратяване на военните действия в Ливан 
					02/08/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В изявление след извънредно заседание в Брюксел във вторник (1 август) външните министри от ЕС призоваха за "незабавно прекратяване на военните действия" в Ливан, което да бъде последвано от трайно примирие. Гърция изрази задоволство от "силното послание" на блока за прекратяване на сраженията. 
						В Анкара конфликтът бе основна тема на заседанието на кабинета в понеделник вечерта. "Турция е обезпокоена от факта, че се "използва непропорционална сила", заяви говорителят на правителството Джемил Чичек. Междувременно президентът на Сърбия Борис Тадич призова международната общност да впрегне всички дипломатически средства за осигуряване на трайно прекратяване на огъня в Ливан, което би защитило цивилните граждани и би насърчило започването на нов мирен процес. (Катимерини - 02/08/06; Уеб сайт на ЕС, EU Observer, EРT, Танюг, Zaman.com - 01/08/06)
