Проспер заявява, че Сърбия и Черна гора трябва да загърби военните престъпления
					25/08/2005
					Американският посланик по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер потвърди за пореден път по време на посещението си в Сърбия и Черна гора ангажимента на Вашингтон за предаване на всички воннопрестъпници от балканските конфликти на правосъдието.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 25/08/05
 
					 
						
Американският посланик по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер разговаря със сръбски бежанец от Хърватия в сряда (24 август) в центъра за бежанци в Панчево, на 15 км северно от Белград. [AФП]
						По време на разговорите си със сръбския премиер Воислав Кощуница в сряда (24 август) в Белград американският посланик по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер отново подчерта, че Сърбия трябва да окаже пълно сътрудничество на трибунала на ООН за военни престъпления, като реши оставащите случаи.
						"Надявам се тази страна (Сърбия и Черна гора) да съумее да загърби военните престъпления и зверствата, извършени на територията на бивша Югославия," каза Проспер по време на посещение в центъра за бежанци и разселени лица в Панчево, град близо до Белград. Сред придружаващите го лица бе Майкъл Полт, американският посланик в Сърбия и Черна гора. 
						Проспер каза още, че Съединените щати признават дадените от Сърбия жертви през периода на конфликти. "Тук сме, за да заявим, че сърбите действително са страдали. Знаем, че много сърби са били преследвани, убивани, изнасилвани, а много загубиха и домовете си или са били заставени да ги напуснат," зави той пред събралите се бежанци.
						Като каза, че страната му симпатизира на жертвите и техните семейства, той подчерта, че виновниците за военните престъпления трябва да бъдат подведени под отговорност за делата си или пред Хагския трибунал, или пред местните съдилища. Провеждането на процеси в местни съдилища ще даде възможност на местното население да участва в процеса на изправяне на воннопрестъпниците пред правосъдието, добави той.
						"Съединените щати искат да видят как Сърбия и Черна гора се придвижва към ЕС, да видят един свят, в който бежанците отново ще могат да заживеят собствен живот. Можете да разчитате за това на Съединените щати като партньор и приятел," каза Проспер пред бежанците.
						В разговори с Проспер Кощуница подчерта необходимостта "да се завърши сътрудничеството с Хагския трибунал" за военни престъпления. 
						"Продължаваме да работим по оставащите случаи ... Тази година страната ни отбеляза значителен напредък в сътрудничеството с Хагския трибунал, което се потвърждава от факта, че голям брой заподозрени се предадоха доброволно на трибунала," каза Кощуница.
						В четвъртък в Белград Проспер се срещна със сръбския прокурор по военни престъпления Владимир Вукчевич.
						Трибуналът на ООН издирва още осем обвиняеми от Сърбия и Република Сръбска (РС), начело с Радован Караджич и Ратко Младич. Властите в Сърбия и РС твърдят, че не знаят местонахождението им. Те твърдят още, че някои обвиняеми се укриват в Русия.
