САЩ и Сърбия се стремят към засилване на военното си сътрудничество 
					05/07/2006
					Седем години след конфликта в Косово два самолета Ф-16 на американските военновъздушни сили направиха историческо кацане в Белград -- символ на подобряване на отношенията. 
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 05/07/06
 
					 
						
Сръбски войник и американски морски пехотинец стоят на стража до сръбското знаме пред самолет Миг-21 на военното летище Батайница край Белград на 23 юни. [Гети Имиджис]
						Два самолета Ф-16 на американските военновъздушни сили се приземиха на белградското военно летище Батайница на 23 юни, отбелязвайки историческо посещение. За първи път след Втората световна война американски бойни самолети се приземяват на летище на сръбските военновъздушни сили. Министерството на отбраната заяви, че това събитие е част от мерките за подобряване на военното сътрудничество между Сърбия и Съединените щати. 
						Скоро след това сръбска военна делегация на високо равнище под ръководството на изпълняващия длъжността началник-щаб на армията генерал Здравко Понош пристигна във Вашингтон, където проведе разговори в Пентагона. Това също бе знаменателно събитие: първото посещение на началник-щаб на сръбската армия в Пентагона от 20 години насам. 
						В изказването си на летище Батайница посланикът на САЩ Майкъл Полт посочи, че Военновъздушните сили на САЩ в Европа ще съдействат за обучението на сръбски пилоти в Академията на военновъздушните сили на САЩ. Първите летци могат да започнат обучението си още през 2007 г., каза Полт, като добави, че сръбските военновъздушни сили ще продължат тясното си сътрудничество с Националната гвардия от американския щат Охайо. 
						От днес нататък 23 юни ще бъде специална дата в отношенията между въоръжените сили на двете страни, каза Полт. Тя отбелязва началото на една нова ера в сътрудничеството в глобалната борба срещу тероризма и трафика на хора, оръжия и наркотици, добави той. 
						"Ние бяхме близки съюзници в двете световни войни. Сърби и американци се сражаваха срещу нацизма в Европа и много американски военнослужещи дължат живота си на своите спасители от Сърбия … Съединените щати са готови да вървят напред с такова темпо, каквото определи Сърбия," каза Полт. 
						Американският майор Андрю Уилс бе един от двамата пилоти, които се приземиха в Батайница миналия месец. През 1999 г. той е участвал във въздушната кампания на НАТО срещу бивша Югославия. 
						"Когато си войник, трябва да правиш каквото ти заповядват и да не смесваш чувствата с работата си. Все пак 1999 година е вече зад нас и това е шанс за установяване на приятелски отношения между нашите две страни. Не таим лоши чувства," каза Уилс. 
						По време на посещението на Понош в Пентагона разговорите се насочиха към мерките, които Сърбия трябва да предприеме, за да завърши реформите в отбраната. 
						Не бяха поставени никакви условия, каза Понош. "Ние определено не отидохме там, за да ни се казва какво да правим или как да го правим … Партньорство бе ключовата дума в дискусиите ни," добави той. 
						Следващата седмица Сърбия и Съединените щати ще имат още една възможност за разширяване на връзките помежду си. Сръбският премиер Воислав Кощуница ще бъде във Вашингтон на 11 юли по покана на държавния секретар Кондолиза Райс.
