Според Ашдаун органите за сигурност на БиХ трябва да играят роля при задържане на лица, обвинени във военни престъпления
					21/09/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина ( БиХ) -- Държавната агенция на БиХ за разследване и охрана ще се включи в задържането на лица, обвинени във военни престъпления. Решението бе обявено след среща между върховния представител Пади Ашдаун, министъра на сигурността на БиХ Бариша Чолак и комисаря на полицейската мисия на ЕС Кевин Карти в понеделник (20 септември).
						Други новини: Премиерът на БиХ Аднан Терзич се срещна с председателя на норвежкия парламент Йорген Космо, който изрази подкрепа за усилията на правителството за интегриране на страната в евро-атлантическите структури. Космо и Терзич постигнаха съгласие, че присъединяването на БиХ към програмата на НАТО "Партньорство за мир" би насърчило чуждестранните инвестиции. (Дневни аваз - 21/09/04; Фена, Pincom.info, ПБС БиХ - 20/09/04)
