Трибуналът за военните престъпления приключи работата си в Македония
13/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Трибуналът за военните престъпления в Хага приключи работата си в Македония и затваря офиса си в Скопие. Заместник-главният прокурор Боб Райд се срещна с министъра на вътрешните работи Силян Аврамовски в петък (11 юни), за да благодари на правителството за неговото сътрудничество. Райд каза, че няколко съдебни процеса ще бъдат завършени до края на годината. Той подчерта, че повечето дела ще бъдат предадени на съответните страни. (MИA - 12/06/04)
