Бивш сръбски ръководител поиска разследване, за да се установи дали армията защитава заподозрени във военни престъпления 
					11/11/2004
					Бивш сръбски ръководител каза, че трябва да се проведе независимо разследване, за да се установи дали армията защитава обвинени във военни претстъпления лица, издирвани от трибунала на ООН в Хага.
					(AП, Радио Б92, Танюг, Фена - 10/11/04)
 
					 
						
Бившият сръбски заместник-премиер Зарко Корач поиска да се създаде комисия, която да провери дали армията защитава заподозрени във военни престъпления лица в страната. [Архив]
						Бивш сръбски ръководител поиска разследване, за да се установи дали армията защитава заподозрени лица, издирвани от Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ). Трябва да се създаде независима комисия, която да проведе разследването, каза Зарко Корач, който бе заместник-премиер в правителството на покойния сръбски реформистки лидер Зоран Джинджич. 
						Според Корач съществуват доказателства, че "мощни структури" в сръбската армия предоставят закрила на укриващите се от правосъдието. Той се позова на тайна полицейска снимка, на която обвиненият във военни престъпления Веселин Сливанчанин е заснет в казарма в момент, когато МНТБЮ и сръбската полиция активно са го издирвали. Сливанчанин бе арестуван през юни 2003 г. и се очаква да бъде съден в началото на следващата година. 
						В свое изказване във вторник (9 ноември) сръбският президент Борис Тадич каза, че може и да е виждал снимка на заподозрян във военни престъпления, докато е бил министър на отбраната на Сърбия и Черна гора, но не може да потвърди казаното от Корач. 
						"Получих снимка на мъж като елемент от разследване. Мъжът бе сниман в гръб и се предполагаше, че е от заподозрените от Хагския трибунал, но от тази снимка в никакъв случай не можех със сигурност да установя кой е той", е казал Тадич, цитиран от белградското Радио Б92. 
						Изказването на Корач съвпадна по време с посещението в Белград на делегация на американски сенатори, които призоваха властите да подобрят отношенията си с МНТБЮ - основно условие за интеграцията на Сърбия и Черна гора в евроатлантическите структури. 
						В момента Сърбия и Черна гора е на кръстопът, каза сенаторът на САЩ Джордж Войнович в сряда. Докато не бъде разрешен проблемът със сътрудничеството с трибунала на ООН, страната няма да има шанс да се присъедини към ЕС или НАТО, добави той. 
						Увеличава се международният натиск върху Белград да изпълни задълженията си към МНТБЮ и да предаде около 15 заподозрени във военни престъпления, включително един от основните обвиняеми от съда - военновременният главнокомандващ на силите на босненските сърби Ратко Младич. Трибуналът на ООН го обвинява в геноцид заради клането в Сребреница през 1995 г. и обсадата на Сараево. 
						Западни официални представители твърдят, че Младич се укрива на сръбска територия, но Белград твърди обратното, като посочва, че беглецът не е получавал защита от военните след свалянето на бившия югославски президент Слободан Милошевич през октомври 2000 г. 
						След срещата си с Войнович президентът на Сърбия и Черна гора Светозар Марович призна, че пълното сътрудничество с МНТБЮ ще отвори вратите за бързото приемане на страната в програмата на НАТО "Партньорство за мир" и за сключване на Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС. 
						Междувременно босненски всекидневник съобщи, че властите в Република Сръбска (РС) са предоставили на сръбския премиер Воислав Кощуница важна информация за обвинени във военни престъпления лица. Според съобщението, публикувано в сряда в "Независне новине", Кощуница е получил девет адреса, където според твърденията се укриват издирвани от правосъдието босненски сърби. В съобщението се казва, че властите са поискали заподозрените да бъдат докарани до босненската граница, за да могат въоръжените сили на РС да ги арестуват и предадат на МНТБЮ.
