В БиХ започват консултации по прехвърляне на военното командване от НАТО към ЕС 
					04/10/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Двудневни консултации по прехвърляне на военното командване в БиХ от НАТО към ЕС започват в Сараево в понеделник (4 октомври). Питър Фейт, специален пратеник на Върховния представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана и Робърт Шери, специален пратеник на Генералния секретар на НАТО Яп де Хооп Схефер, ще участват в дискусиите. Към разговорите ще се присъединят и представители на БиХ, СФОР, делегацията на Европейската комисия и полицейската мисия на ЕС. Предаването на командването ще се осъществи през декември. Холандия е обявила в петък, че е готова да изпрати 530 военнослужещи в новата мисия на ЕС. 
						Други новини: Бригадният генерал Стивън П. Шук ще встъпи в длъжност като деветия командващ на СФОР по време на церемония в Камп Бутмир във вторник. Той ще замени генерал-майор Върджил Пакет ІІ, който заемаше този пост през последната година. (Фена - 03/10/04; АФП - 01/10/04)
