Босненско-сръбската полиция проведе акция за залавене на заподозрян във военни престъпления
					31/10/2004
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Десетки полицаи отцепиха град Фока в Република Сръбска (РС) рано сутринта в събота (30 октомври) в неуспешен опит да арестуват заподозрения във военни престъпления Гойко Янкович. Той е един от петимата, обвинени в извършване на кампания за етническо прочистване във Фока през 1992 г. Единият от обвиняемите бе убит, когато се е съпротивлявал срещу войниците на ЕсФОР, а други двама вече излежават присъдите си, наложени им от трибунала на ООН. Властите в РС до момента не са арестували нито един заподозрян.
						В други новини, представител на Държавния департамент на САЩ каза, че САЩ, ЕС и Службата на върховния представител в БиХ обсъждат налагането на санкции срещу "институции и отделни лица, които пречат на ареста на заподозрени във военни престъпления" в БиХ. Рафи Грегориан, заместник-директор за БиХ в отдела за Южна и Централна Евопа в Дъжавния департамент обясни, че ще бъдат наложени финансови и политически санкции. (Ройтерс, РТРС, ПБС БиХ, Pincom.info - 30/10/04; АФП - 29/10/04)
