Хагският трибунал разрешава завръщането в Хърватия на обвиняем във военни престъпления
09/07/2004
 
ХАГА, Холандия -- Международният наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) взе решение в четвъртък (8 юли) за прехвърлянето на обвиняемия във военни престъпления генерал Мирко Норац обратно в Хърватия, където той ще остане под стража. Трибуналът одобри предложението на хърватското правителство, като постави няколко условия - едно от тях е изискването Норац да бъде третиран като задържан от МНСБЮ с всички полагащи му се права. Норац отрича обвиненията по всички пет точки, в т.ч. престъпления срещу човечеството и нарушение на обичайните методи за водене на война, произтичащи от операцията през 1993 г. в района на Медак, близо до Госпич.
Други новини: Властите в Сплит подписаха в четвъртък меморандум за разбирателство с Американската агенция за международно развитие (ААМР) за подкрепа и заздравяване на публичната администрация и организация. Това е първата фаза от дългосрочен проект на ААМР за реформа на областната администрация в страната на обща стойност 19 млн. щатски долара. (Вечерни лист, Виесник - 09/07/04; ХИНA, ХРT, Нова TВ - 08/07/04)
