Началникът на ГЩ на гръцката армия подава оставка
07/05/2004
 
АТИНА, Гърция -- Началникът на ГЩ на гръцката армия генерал-лейтенант Панайотис Харвалас подаде оставка в четвъртък (6 май), като се предполага, че причина за това са неотдавнашните злополуки с военнослужещи. Министерството на отбраната прие оставката без публичен коментар.
Други събития: Началникът на ГЩ на Канадската национална отбрана П.П. Ено пристига на едноседмично официално посещение в петък. Той ще разисква възможностите за двустранно сътрудничество за постигане на общи цели. (MПA - 06/05/04)
