Полиция замества армията на македонските граници
27/05/2004
Македонската полиция пое контрола на границата с Гърция и постепенно ще измести армията от границите с България, Албания и Сърбия и Черна гора до края на 2005 г. Новосъздадената гранична полиция в крайна сметка ще включва 3 200 служители.
От Валентин Нешовски за Southeast European Times от Скопие - 27/05/04
 
 
Премиерът на Косово Байрам Реджепи съобщи, че ще бъде създадена комисия, която да разреши граничния спор с Македония. [АФП]
По-рано този месец македонската полиция пое от армията контрола по сигурността на границата на страната с Гърция. Този ход е част от усилията на Македония да постигне стандартите на ЕС и НАТО. Около 650 служители от новосформираната гранична полиция ще охраняват дългата 250 километра южна граница.
На церемонията по предаване на граничния контрол министърът на отбраната Владо Бучковски каза, че Македония е една от последните страни в Европа, чиито граници се охраняват от войници, а не от полицаи. Председателят на Парламента Люпчо Йордановски нарече новата служба стълб на националната сигурност и отбеляза, че създаването й е едно от условията на Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС.
Според говорителя на македонската армия Зоран Секуловски полицията планира да поеме охраната по цялата граница до края на 2005 г. До края на тази година полицията ще поеме контрола на източната граница с България, а в началото на следващата година ще започне да охранява и западната граница с Албания. Армията ще предаде охраната на северната граница със Сърбия и Черна гора до края на 2005 г.
Граничните полицаи се обучават в Полицейската академия в Скопие. Източници на министерството на вътрешните работи казаха, че граничната полиция ще включва общо 3 200 обучени полицаи, някои от които ще бъдат професионални военни, преминали обучение за полицаи. Около 7 млн. евро ще бъдат похарчени за нови информационни системи, комуникационно оборудване и автомобили.
Смята се, че границата със Сърбия и Черна гора е най-проблемна. Макар че Скопие и Белград подписаха споразумение и границата е международно призната, все още не е прокарана гранична бразда. Освен това косовските лидери оспорват една част от границата на провинцията с Македония.
Според премиера на Косово Байрам Реджепи границата е правилна, с изключение на един участък близо до село Дебалде. По време на неотдавнашното си посещение в Скопие Реджепи обяви, че ще бъде създадена комисия, която да разреши въпроса.
"Мога да кажа, че и двете страни приемат това решение, защото ние изхождаме от презумпцията, че трябва да живеем заедно като съседи", каза Реджепи. ЕС предостави помощ от 1 млн. евро за очертаване на границата между Македония и Косово.
