Сръбско-черногорското правителство осъди в резолюция военните престъпления в Сребреница
					16/06/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- В специална резолюция, публикувана в сряда (15 юни), съветът на министрите на Сърбия и Черна гора осъди военните престъпления, извършени срещу босненски цивилни граждани в Сребреница през юли 1995 г. В изявлението се поднасят съболезнования на семействата на жертвите, но се уточнява, че трябва да се прави разлика между действителните престъпници и широката общественост в Сърбия и Черна гора. Също в сряда федералният кабинет одобри мерки, насочени към засилване на сътрудничеството с трибунала на ООН, включително законопроект за замразяване на активите на обвиняемите. Той също така взе решение да предостави на прокурорите от трибунала на ООН досиетата на няколко от обвиняемите, в т. ч. военновременният главнокомандващ на Република Сръбска Ратко Младич. (Политика, Данас, РТРС - 16/06/05; Б92, Бета - 15/06/05)
