Додик каза, че РС е готова да арестува обвиняемите във военни престъпления
					28/08/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на Република Сръбска (РС) Милорад Додик настоя, че автономната област е готова да арестува всички обвиняеми от Хагския трибунал за военни престъпления веднага щом установи местонахождението им. В специално интервю за "Танюг" в неделя (27 август) Додик каза, че както РС, така и Сърбия осъзнават, че докато бегълците остават на свобода, нито една от страните няма да се придвижи напред по пътя към евроинтеграцията. Додик също така обвини Федерация БиХ, че отказва да разбере РС, добавяйки, че това е довело до нефункционирането на държавните институции. В отделно интервю в събота за в. "Дневни Аваз" Додик каза, че по време на последната му среща с върховния представител Кристиан Шварц-Шилинг разговорите са преминали в дух на приятелство, но не е бил постигнат особен напредък, особено около задънената улица, в която се намира важната реформа на полицията. (Танюг - 27/08/06; Дневни Аваз, РТРС - 26/08/06)
