Прокурори от Вуковар завеждат дело за военни престъпления срещу 52-ма души
					15/05/2006
					 
						ВУКОВАР, Хърватия -- Главният окръжен прокурор на Вуковар Божидар Пилич потвърди в събота (13 май), че са били повдигнати обвинения срещу 52-ма души, заподозрени в извършване на военни престъпления срещу цивилни граждани на територията на окръга през 1991-1992 г. Той не предостави подробности. Според местните медии обаче обвиняемите са сърби, заподозрени в престъпления срещу хърватски цивилни в Берк и Сотин. 
						Други новини по темата -- Бранимир Главаш, депутатът, чийто имунитет бе свален миналата седмица, за да може да бъде разследван за предполагаеми военни престъпления, заяви пред полицията, че получава заплахи по мобилния си телефон. Прокурорите го обвиняват в престъпления срещу етнически сръбски цивилни граждани в Осиек през 1991 г. (Вечерни Лист - 14/05/06; ХРТ, ХИНА - 13/05/06)
