Бившият високопоставен служител на РС Мандич не се призна за виновен по обвиненията за военни престъпления пред съда в БиХ
					26/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бившият министър на правосъдието и вътрешните работи на Република Сръбска (РС) Момчило Мандич не се призна за виновен по обвинение във военни престъпления и престъпления срещу човечеството пред Държавния съд на БиХ във вторник (25 юли). Прокурорите обвиняват Мандич, бивш член на правителството на Радован Караджич за нападенията над Сараево през април 1992 г. и за ролята му в надзора на пленнически лагери в РС от май до декември 1992 г. Сега бизнесмен, Мандич също е съден за организирана престъпност и злоупотреби. Той е арестуван почти от една година след задържането му в Черна гора въз основа на международна заповед, издадена в БиХ. (Независне новине - 26/07/06; ПБС БиХ, Pincom.info - 25/07/06)
