Хърватия очаква Хага да прехвърли първото дело за военни престъпления до края на годината
07/06/2004
 
ЗАДАР, Хърватия -- Министърът на правосъдието Весна Скаре-Озболт заяви в неделя (6 юни), че Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) трябва да прехвърли случаите на военни престъпления към Хърватия в скоро време, така че първият процес да може да бъде открит до края на годината. Скаре-Озболт каза, че по време на разговорите си с главния прокурор на МНТБЮ Карла дел Понте двете са се съгласили, че хърватската съдебна система е готова да поеме дела от МНТБЮ.
Междувременно в събота хърватският външен министър Миомир Жужул се срещна със словенския външен министър Димитри Рупел и с австрийския си колега Бенита Фереро-Валднер в рамките на Европейския форум Вахау-2004. Според Жужул те са обсъдили развитията в ЮИЕ и подкрепата за хърватската кандидатура за членство в ЕС.(Вечерни лист - 07/06/04; ХИНА - 06/06/04; ХИНА - 05/06/04)
