Сръбският доставчик ще остане в ареста заради скандала с военните доставки
					22/09/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Миле Драгич, директор на компанията за производство на военно оборудване, замесена в скандала с държавните поръчки, ще бъде задържан за срок от един месец, каза Бранислав Тодич, съдия-следовател към Белградския окръжен съд. Драгич и трима армейски офицери ще останат в ареста, а четвърти офицер бе освободен, след като бе разпитан, каза Тодич в сряда (21 септември). Причината е скандален договор за доставки на стойност 300 млн. евро, който доведе до оставката на фердералния министър на отбраната Първослав Давинич и до обтягане на отношенията между Белград и Подгорица. (Танюг, Б92, РТС - 21/09/05)
