Македонското правителство ще връчи парични гаранции за временното освобождаване на двама обвиняеми във военни престъпления
					05/06/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Правителството ще връчи парични гаранции в трибунала на ООН за военните престъпления за временното освобождаване на двама обвиняеми - Любе Бошковски и Йохан Таркуловски - в сряда (8 юни), според решение, прието в петък. Бившият министър на вътрешните работи Бошковски и бившият служител в органите за сигурност Таркуловски са обвинени в престъпления, извършени по време на междуетническия конфликт в страната през 2001 г. Кабинетът ще помоли те да бъдат върнати в Македония, за да изчакат започването на техните съдебни процеси в Хага. (Вест, Дневник - 04/06/05)
