Албанският министър на отбраната и американски сенатор обсъждат реформите в армията 
					30/08/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели майко се срещна в събота (28 август) с американския сенатор Ричард Лугър, за да обсъди хода на военните реформи и стандартите на НАТО. Майко запозна Лугър с хода на реформите, подчертавайки, че членството в НАТО е стратегическа цел на Албания не само поради ползите за страната, но и с оглед важността на регионалната стабилност. Лугър, който е председател на сенатската комисия по външните работи, на своя ред потвърди подкрепата на Вашингтон за продължаващите реформи в Албания и даде висока оценка на приноса на Тирана към мисията на международната коалиция в Ирак. (АТА – 28/08/04)
