Въпреки извинението сътрудничеството на РС по въпросите на военните престъпления все още не е достатъчно
					02/12/2004
					Признанието за клането в Сребреница от страна на правителството на РС бе приветствано като крачка напред, но съмненията относно ангажимента за спазване на международните задължения остават. 
					От Антонио Пърленда за Southeast European Times от Сараево – 02/12/04
 
					 
						
Роднини на жертвите от Сребреница заявяват, че извинението, публикувано от правителството на РС, не е достатъчно. [AФП]
						След години на протакане миналия месец Република Сръбска официално призна за клането в Сребреница, като публикува в правителствения уеб-сайт официално извинение към семействата на жертвите. Властите в областта с босненско сръбско управление обаче не успяха да убедят международната общност в готовността си да сътрудничат на трибунала на ООН за военни престъпления. 
						"Правителството на РС изказва състрадание към болката на близките на [жертвите] от Сребреница, искрено съжалява и се извинява за трагедията, която ги е сполетяла," гласи извинението. То бе част от официалната реакция на доклада на правителствената комисия за Сребреница на областта. 
						"Докладът несъмнено свидетелства, че през юли 1995 г. в района на Сребреница са били извършени престъпления от огромен мащаб при грубо нарушаване на международните хуманитарни закони. Правителството на РС се ангажира и предприема решителни мерки за изправяне пред правосъдието на всички лица, които са извършили военни престъпления," заявиха властите. 
						Комисията за Сребреница бе основана, когато Камарата за човешки права за БиХ прие 49 съдебни иска, заведени от семействата на жертви от Сребреница срещу правителството на РС за това, че не е направило необходимото за предоставяне и разкриване на информация за изчезнали членове на семействата им. В свое решение от 7 март 2003 г. камарата нареди на РС да даде необходимия отговор. 
						Окончателният доклад бе представен след неколкократни удължавания на крайния срок под натиска на международната Служба на върховния представител (СВП) и повторното съставяне на комисията - с добавяне към членовете й на един босненец и един международен експерт. 
						Семействата на жертвите изразиха умерено удовлетворение от изявлението на правителството на РС, но казаха, че то е направено неохотно и не е достатъчно за изпълнението на задълженията на областта. "Ние не се нуждаем от извинение, дошло под натиска на международната общност. В доклада не се споменава за геноцид. Ние искаме да видим виновните за престъплението изправени пред правосъдието," заяви Нура Бегович от Организацията на жените от Сребреница. 
						Приветствайки доклада, СВП и ръководителите на мисии от ЕС в БиХ също призоваха властите в РС да арестуват обвиняемите във военни престъпления, както и да предприемат допълнителни стъпки за установяване на местонахождението на масови гробове и идентифицирането на жертвите. 
						В доклада си до Съвета за сигурност на ООН миналия месец главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте разкритикува властите в РС за това, че не са направили необходимото за задържане на нито един обвиняем в продължение на деветте години след края на конфликта от 1992 - 1995 г. Според Дел Понте укриващите се от правосъдието военнопрестъпници в РС продължават да се радват на закрилата на мощни структури. 
						Във вторник (30 ноември) вестник в Сараево публикува доказателства, според които един от най-търсените военнопрестъпници, Ратко Младич, който е бил командващ на войските, превзели Сребреница, и се счита, че е дал заповед за клането, е продължил да се води във ведомостите на личния състав на босненската сръбска армия до 2002 г. и дори може да е получавал заплата.
