Бивш високопоставен югославски генерал заявява, че е невинен по обвиненията във военни престъпления
					29/04/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият началник на ГЩ на югославската армия Небойша Павкович се яви пред трибунала на ООН за военни престъпления в четвъртък (28 април), за да заяви, че е невинен по четири обвинения в престъпления срещу човечеството и по едно обвинение за нарушаване на законите и обичаите за водене на война, в т. ч. депортиране, убийство и преследване. Той се предаде на съда в понеделник. Павкович бе обвинен заедно с трима други генерали - Владимир Лазаревич, Сретен Лукич и Властимир Джорджевич. Още не насрочена дата за процеса. (Ройтерс, Би Би Си - 28/04/05)
