Военна част на БиХ се подготвя да отпътува за Ирак; очакват се обвинения във връзка със скандала със заплатите на Младич 
					31/05/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Хецеговина (БиХ) -- Подразделение за ликвидиране на взривни бойни средства отпътува в сряда (1 юни), за да се присъедини към международната мироопазваща мисия в Ирак. По време на пресконференция в понеделник началникът на обединения щаб на въоръжените сили на БиХ, генерал Сифет Поджич, заяви, че подразделението ще се насочи към Кувейт, където ще проведе 10-дневно допълнително обучение, преди да поеме задълженията си под американско командване във Фалуджа. Поджич посочи, че изпращането на военната част ще даде тласък на кандидатурата на БиХ за членство в НАТО.
						Други новини: В понеделник прокурорите в БиХ обявиха, че са открили съдебно производство срещу шестима офицери от армията на Република Сръбска за това, че са оставили обвиняемия във военни престъпления Ратко Младич в платежната ведомост на личния състав от 1 юли 1999 до 31 декември 2001 г. Прокурорите казаха, че очакват допълнителна информация по въпроса от Държавната агенция за разследване и охрана.
						Също в понеделник белградската осведомителна агенция "Танюг" съобщи, че прокурори от трибунала на ООН възразяват срещу постъпките за освобождаване под гаранция до процеса на бившия началник-щаб на югославската армия Момчило Перишич. Срещу него са повдигнати обвинения във връзка с обсадата на Сараево, артилерийския обстрел на Загреб и клането в Сребреница. (Независне новине - 31/05/05; Фена, РТРС, Танюг - 30/05/05)
