Лабус: "Обвинените във военни престъпления ще бъдат арестувани, но мястото на провеждане на процеса не е ясно"
04/06/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Заместник-министър председателят Миролюб Лабус заяви в четвъртък (3 юни), че полицейските служители и генералите от армията, срещу които са повдигнати обвинения във военни престъпления, рано или късно ще бъдат арестувани. Истинският въпрос, каза той, е къде ще бъдат изправени пред правосъдието. След среща в Берлин с официални представители на ЕС Лабус заяви, че проблемът за сътрудничеството по въпроса за военните престъпления е "като камък на шията", който блокира отношенията със съюза и Съединените щати.
Други новини: В четвъртък кабинетът одобри стратегията за отбрана, предложена от министерството на отбраната. Важният документ, в който се очертават реформите в армията съгласно международните стандарти, предстои да бъде обсъден в парламента. (Б92, Танюг, Бета - 03/06/04)
