Ашдаун уволни началник-щаба на босненско-сръбската армия
18/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун уволни в петък (16 април) генерал Цветко Савич, началник-щаб на босненско-сръбската армия, заради това, че е пречил на разследването на клането в Сребреница. Уволнен също бе Делян Милетич, представител на босненско-сръбското правителство за свръзка с трибунала на ООН за военните престъпления. Ашдаун предупреди, че и други официални лица, включително премиерът Драган Микеревич, президентът Драган Чавич, вътрешният министър Зоран Дерич и военният министър Милован Станкович ще бъдат също уволнени, ако не бъде подобрено сътрудничеството със специалната комисия за разследване на жестокостите в Сребреница.
В други новини, босненско-сръбската полиция извърши обиски в домовете на настоящи и бивши членове на разузнавателните служби, търсейки информация за местопребиваването на военнопрестъпници-бегълци. Междувременно полицията в Сараево съобщи за арестуването на бивш босненско-сръбски войник по обвинения във военни престъпления. Трибуналът на ООН разреши съдебният процес срещу Боро Кръсманович да бъде проведен в неговата страна. (AП, Ройтерс, AФП - 16/04/04)
