Македония ще прехвърли този месец отговорността за граничния контрол от армията на полицията
					08/08/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Министерството на отбраната съобщи в събота (6 август), че процесът на прехвърляне на отговорността за граничния контрол от армията на полицията ще приключи до края на този месец. Официалното предаване на контрола върху последния, западен участък от границата е насрочено за последната седмица на м. август. В събота министърът на отбраната Йован Манасиевски и началникът на ГЩ на армията, генерал Мирослав Стояновски, посетиха лично западната граница, за да оценят подготовката за прехвърлянето. Те посетиха и бъдещия Регионален център - Запад на граничната полиция, който ще бъде разположен в базата "Генерал Михайло Апостолски" в Охрид. Съобщено бе, че 400 члена на армейската гранична бригада ще бъдат преназначени в граничната полиция за охрана на западната граница. Процесът на предаване на отговорността за управление на границите от армията на полицията започна през май 2004 г. (Уеб-сайт на македонското правителство - 08/08/05; Макфакс - 06/08/05)
