Британски военни конфискуваха 27 кг хероин в БиХ
					15/04/2005
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Британски военнослужещи конфискуваха 27 кг хероин на стойност над 12 млн. долара в първия ден от операция срещу престъпността в Босна и Херцеговина (БиХ). Използвайки тактика, усъвършенствана в Северна Ирландия и Ирак, екипът обгради автомобил, спрял на пътно заграждение близо до мост, свързващ БиХ и Черна гора. Шофьорът се предаде и бе отведен с хеликоптер.
						Други новини: С наближаването на десетгодишнината от Дейтънското мирно споразумение Русия -- като една от страните гаранти за прилагане на споразумението -- ще предложи Службата на върховния представител да бъде преобразувана в Служба на ЕС в БиХ. Руският зам.-министър на външните работи Владимир Чижов обсъди идята в четвъртък по време на среща с председателя на председателството на БиХ Борислав Паравац в Сараево. (IcCroydon, Дейли рекърд, Вечерни лист - 15/04/05; ФЕНA - 14/04/05)
