Босненско-сръбската полиция не успя да залови заподозрян във военни престъпления
28/06/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненско-сръбската полиция съобщи, че не е успяла да арестува заподозрян във военни престъпления по време на две акции в неделя (27 юни). Полицаите са претърсили сгради в селата Масловаре и Кнексево призори, търсейки Стоян Жуплянин, който се издирва от Трибунала на ООН по обвинения в геноцид и военни престъпления. Укриващият се в продължение на три години е бил началник на полицейски управления в северна БиХ по време на конфликта от 1992-1995 г. Подобна неуспешна акция в село Целебичи в събота бе проведена в търсене на друг заподозрян във военни престъпления - Саво Тодорович.
Други новини: Местни медии съобщават, че международни одитори са констатирали някои нередности при финансирането на управляващата в Република Сръбска Сръбска демократическа партия, позовавайки се на доклад на одитори, представен на Службата за върховния представител (СВП). СВП е поръчала проверката през май. Според нея, обхващаща миналата година и периода от януари до април тази година, злоупотребите възлизат на милиони босненски марки. (Дневни аваз - 28/06/04; ПБС, БиХ, НТВ Хаят, Независне новине - 27/06/04; Ройтърс, АФП, АП - 26/06/04)
