Подготвена ли е Сърбия да гледа дела за военни престъпления?
					16/02/2005
					По-рано този месец Белград бе домакин на международна конференция по възможността за разглеждане на дела за военни престъпления в Сърбия. Докато някои официални представители настояват, че местната съдебна система е подготвена, други изтъкват наличието на политически натиск върху съдилищата и други проблеми. 
					От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград -- 16/02/05
 
					 
						
Съпротивата на сръбския премиер Воислав Кощуница срещу екстрадирането на лица, обвинени във военни престъпления, би могла да лиши Сърбия от възможността да се прехвърлят дела от Хага към Белград. [AФП]
						Заместник-прокурор за военни престъпления в Сърбия Милан Петрович заяви, че според него местната съдебна система е готова и способна да поеме дела, прехвърлени им от Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ). 
						В реч пред международен форум в Белград по-рано този месец Петрович отбеляза, че сръбските съдилища вече разглеждат дела, отнасящи се до военни престъпления, извършени срещу хървати близо до Вуковар пред 1991 г., срещу мюсюлмани близо до Северин през 1992 г. и срещу косовски албанци близо до Подуево през 1999 г. 
						 "Целта на всички съдебни процеси е да се служи на правосъдието," заяви Петрович. 
						В реч пред форума юридическият съветник към американското посолство Сам Надзаро призова Сърбия и Хърватия да започнат прилагането на правни регламенти, които предвиждат наказания за отговорността на командира при дела за военни престъпления. 
						Иван Йованович, представляващ мисията на ОССЕ в Сърбия-Черна гора, изтъкна, че Сърбия е отбелязала голям напредък в юридическата сфера и регионалното сътрудничество. Той допълни, че въпросът със защитата на свидетелите "ще бъде от решаващо значение при бъдещи процеси за военни престъпления."
						Директорът на неправителствения Фонд по хуманитарно право Наташа Кандич каза обаче, че Сърбия все още не е подготвена да гледа дела за военни престъпления. "Мисля ,че все още има много проблеми в практиката," отбеляза Кандич, като изтъкна, че принципът за отговорностат на командира не е бил прилаган при трите дела за военни престъпления, които досега са били гледани в Сърбия. "Политическия климат в Сърбия, с който прокурорите трябва да се съобразяват, пречи за това," каза тя. 
						Освен това перспективата за прехвърляне на дела бе влошена допълнително поради непоследователните отношения на Белград с МНТБЮ. Изразявайки разочарование от правителството на премиера Воислав Кощуница относно бавния темп на сътрудничество, Вашингтон даде ясно да се разбере, че САЩ няма да подкрепят гледането на дела в Сърбия, докато не бъде отбелязан напредък. 
						Въпреки това сръбските власти изразиха надежда, че трибуналът щу прехвърли някои дела, включително делата срещу трима армейски офицери, обвинени във военни престъпления, извършени близо до хърватския град Вуковар. 
						През декември парламентът прие закон, който регламентира правомощията на държавни органи в съдопроизводството срещу лица, обвинени във ввоенни престъпления. Той позволява използването в сръбски съдилища на доказателствен материал, който преди това е бил представян в МНТБЮ. В допълнение, законът предвижда пълна защита на свидетелите, ако те дойдат да дадат показания в Сърбия, както и пълния им имунитет от наказателно преследване в Сърбия. Законът гарантира и правото на представители на МНТБЮ да присъстват на всички фази от процеса пред сръбски съд и да бъдат редовно информирани за хода на делата.
