Сърбия и трибуналът на ООН за военните престъпления: исторически преглед
					24/01/2005
					Въпреки, че сътрудничеството на Белград с Международния трибунал за военните престъпления в бивша Югославия се засили след свалянето на Слободан Милошевич, то все още остава вяло и хаотично. Главният прокурор на ООН Карла дел Понте продължава да твърди, че Сърбия е приютила най-малко 12 военнопрестъпници-бегълци на своя територия. Един от най-издирваните от трибунала обвиняеми, бившият босненско-сръбски военен бос Ратко Младич, е може би сред тях. Изправена пред продължаващото бездействие на сръбския премиер Воислав Кощуница, международната общност даде ясно да се разбере, че надеждите на Белград за интеграция в ЕС и НАТО зависят от пълното изпълнение на неговите задължения да арестува и предаде обвиняемите.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 24/01/04
 
					 
						
Въпреки, че сътрудничеството на Белград с Международния трибунал за военните престъпления в бивша Югославия се засили след свалянето на Слободан Милошевич, то все още остава вяло и хаотично. Главният прокурор на ООН Карла дел Понте продължава да твърди, че Сърбия е приютила най-малко 12 военнопрестъпници-бегълци на своя територия. Един от най-издирваните от трибунала обвиняеми, бившият босненско-сръбски военен бос Ратко Младич е може би сред тях. Изправена пред продължаващото бездействие на сръбския премиер Воислав Кощуница, международната общност даде ясно да се разбере, че надеждите на Белград за интеграция в ЕС и НАТО зависят от пълното изпълнение на неговите задължения да арестува и предаде обвиняемите.
						Изтече повече от десетилетие, откакто бе основан Международният трибунал за военните престъпления в бивша Югославия (МНТБЮ) в резултат на резолюция 827 на Съвета за сигурност на ООН, която бе приета на 25 май 1993 г. Оттогава много обвинени военнопрестъпници бяха предадени на правосъдието. От оставащите на свобода, поне 12 души се намират, или са били на сръбска територия, смята главният прокурор на ООН Карла дел Понте. Въпреки, че сътрудничеството на Белград с МНТБЮ се засили след свалянето на Слободан Милошевич, то все още остава вяло и хаотично. Освен това сегашният премиер Воислав Кощуница открито изрази опозицията си спрямо ареста и екстрадицията на издирваните военнопрестъпници, като каза, че той предпочита те доброволно да се предадат. 
						В резултат на това Сърбия стигна до задънена улица в усилията си да се завърне в международната общност. Брюксел даде ясно да се разбере, че по-натъшният напредък по пътя на присъединяването на Сърбия към ЕС зависи от пълното сътрудничество със съда на ООН. Не може и да става въпрос за включване в програмата на НАТО Партньорство за мир дотогава, докато Сърбия продължава да дава убежище на военнопрестъпниците. Липсата на сътрудничество доведе също така и до икономически последици. На 13 януари САЩ обявиха, че задържат 10 млн. долара планирана помощ за Сърбия-Черна гора през 2005 финансова година поради неспазване от Белград на международните му задължения. Тази сума е допълнение към над 16-те млн. долара помощи, които бяха спрени миналата година поради същата причина. 
						
Босненско-сръбският лидер Радован Караджич (вдясно) и босненско-сръбкият командир Ратко Младич са двамата най-издирвани обвиняеми за военни престъпления. И двамата продължават да бъдат на свобода. [AФП]
						Ратко Младич, един от тримата най-изтъкнати обвиняеми на трибунала на ООН, се смята, че е бил в Сърбия до юни 2004 г., когато реформистът Борис Тадич стана президент. Според Тадич, бившият военен бос вероятно се е окопал някъде покрай границата между Сърбия-Черна гора и БиХ, като преминава от едната в другата страна. Освен това четиримата запасни генерали от амията и полицията, издирвани за ролята им в престъпленията, извършени в Косово - Небойша Павкович, Сретен Лукич, Властимир Джорджевич и Владимир Лазаревич, остават на свобода на територията на Сърбия. 
						Общо 13 обвинени военнопрестъпници бяха екстрадирани от Сърбия в Хага, а 13 други се предадоха доброволно. Първите екстрадиции от Сърбия в МНТБЮ започнаха през 1996 г. по време на управлението на Милошевич. Въпреки, че той отказа по-сериозно сътрудничество с МНТБЮ, властите във войводинския град Бечей арестуваха в началото на март 1996 г. двама бивши члена на армията на Република Сръбска Драган Ердемович и Радослав Кременович. Те бяха прехвърлени в Хага в края на същия месец. 
						
Босненският сърбин Стеван Тодорович (вдясно) бе ескортиран през септември 1998 г. до залата на Международния трибунал за военните престъпления в бивша Югославия в Хага. [AФП]
						В края на септември 1998 г. босненският сърбин Стеван Тодорович бе арестуван и екстрадиран в МНТБЮ. Тодорович и неговият адвокат твърдят, че той е бил отвлечен от дома му в провинция в Сърбия и транспортиран в базата на СФОР в босненския град Тузла. На 21 април 2000 г. група от десетина мъже арестуваха друг босненско-сръбски обвиняем, Драган "Янки" Николич, близо до Белград и го откараха в РС, където той бе предаден на МНТБЮ. 
						Първият обвиняем, предал се след смяната на властта в Белград на 5 октомври 2000 г., бе босненският сърбин Благое Симич, който отиде доброволно в МНТБЮ на 12 март 2001 г. Единадесет дни по-късно, на 23 март, друг босненски сърбин, Миломир Стакич, бе арестуван в Белград и екстрадиран в трибунала. 
						
Босненсият сърбин Благое Симич се яви за първи път пред трибунала на ООН за военните престъпления в Хага на 15 март 2001 г. [AФП]
						В знак на по-добро сътрудничество с МНТБЮ тогавашният премиер Зоран Джинджич организира арестуването на Милошевич на 1 април 2001 г. Бившият диктатор бе предаден на Хага на 28 юни същата година. Обвинен за военни престъпления в Хърватия, Босна и Херцеговина (БиХ) и Косово, той в момента представя своята защита. 
				
						Двамата братя Ненад и Предраг Банович бяха арестувани на един от пазарите в Белград на 8 ноември 2001 г. и изпратени в Хага следващия ден. Бившият началник щаб на югославската армия Драголюб Ожданич се предаде на 25 април 2002 г. Няколко дни по-късно, на 2 май, бившият югославски вицепремиер Никола Сайнович и босненско-сръбският обвиняем Момчило Грубан се предадоха също на трибунала. На 15 май 2002 г. бившият президент на така наречената Република Сръбска Крайна Милан Мартич и бившият командир на армията на РС Миле Мръксич се отправиха за Хага. На 17 юни същата година сръбското правителство екстрадира босненския сърбин Ранко Чесич. 
						Друга група от висши сръбски служители пристигна в Хага през първите месеци на 2003 г. Пръв, на 20 януари, бе бившият сръбски президент Милан Милутинович, обвинен във военни престъпления в Косово; той бе последван от лидерът на Сръбската радикална партия Воислав Сеше на 24 февруари. И двамата се явиха доброволно пред съда. През март бившият помощник на началника на службата за държавна сигурност Франко "Френки" Симатович и бившият начаник на службата Йовица Станисич бяха арестувани в Белград и предадени на МНБЮ. Станисич и Симатович са обвинени във военни престъпления в Хърватия и БиХ. Трибуналът ги освободи от предсъдебния арест на 9 декември 2004. 
						Офицерът от югославската народна армия Мирослав Радич, един от така наречената "Вуковарска тройка", доброволно замина за Хага на 17 май 2003 г. Друг един член на групата, Веселин Сливанчанин, бе арестуван в Белград на 13 юни и след това екстрадиран. Също през 2003 г. босненските сърби Зелко Макич и Митар Расевич се предадоха на МНТБЮ. Друг обвиняем, бившият капитан от югославската народна армия Владимир "Рамбо" Ковачевич, бе екстрадиран през октомври 2003 г. Поради проблем с психическото му здраве, който го направи негоден да се яви пред съда, той бе докаран обратно в Сърбия през юни 2004 г. 
						
Босненско-сръбските близнаци Предраг (вляво) и Ненад Банович (вдясно) не се признаха за виновни за извършване на приписаните им военни престъпления на първото им явяване пред трибунала в Хага на 16 ноември 2001 г. [AФП]
						В течение на 2004 г. босненските сърби Любиша Беара, обвинен за престъпления в Сребреница и Драгомир Милошевич, против който са повдигнати обвинения за бомбардиране на Сараево, се предадоха доброволно и заминаха от Белград за Хага съответно на 9 октомври и 3 декември. 
						Двама обвинени веоннопрестъпници починаха преди да бъдат изправени пред съда. Зелко Разнатович, с прозвище "Аркан" бе застрелян в Белград на 15 юни 2000 г. Бившият сръбски министър на вътрешните работи Влайко Стоилкович се самоуби на 11 април 2002 г., след като югославският парламент прие закон, разрешаващ екстрадицията на югославски граждани в МНТБЮ. Той бе обвинен за престъпления в Косово. 
						Бавното темпо на сътрудничество на Белград с МНТБЮ накара дел Понте да постави въпроса за евентуалното преместване на крайната дата за приключване на работата на съда. Програмата за работа на трибунала предвижда приключване на процесите до 2010 г. Ако Сърбия продължи сегашната скорост на екстрадиция, някои от бегълците може до тогава все още да се уриват. 
						Малко е вероятано МНТБЮ да затвори врати преди да бъдат заловени Младич и другата двама обвиняеми - Радован Караджич и хърватинът Анте Готовина. Въпреки, че Кощуница сякаш храни надежда, че може да се изчака с правосъдието, международната общност изпраща постоянни сигнали, че това няма да се случи. Липсата на сътрудничество продължава да струва скъпо за Сърбия във време, когато тя спешно се нуждае от движение напред.
