Въпросът с военните престъпления блокира напредъка на Сърбия-Черна Гора по пътя към интеграцията 
					15/12/2004
					Отказът на Белград да сътрудничи с Трибунала на ООН за военните престъпления внася напрежение в държавния съюз Сърбия-Черна Гора и застрашава шансовете за интеграция в ЕС, заяви федералният президент Светозар Марович. ЕС потвърди, че проблемът намалява шансовете за стартиране на проучване за готовноста за интеграция на Сърбия-Черна Гора.
					От Душан Кошанович за Southeast European Times в Белград - 15/12/04
 
					 
						
Отказът от сътрудничество с МНТБЮ застрашава оцеляването на държавния съюз, както и европейската интеграция на този съюз, заявява президентът на Сърбия-Черна гора Светозар Марович. [AФП]
						Отказът на Белград да сътрудничи с Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) заплашва да дестабилизира държавния съюз Сърбия-Черна гора, предупреди неотдавна федералният президент Светозар Марович. Той посочи, че отказвайки да изпълни задълженията си към Хага, Сърбия застрашава и перспективите на държавния съюз за интеграция в ЕС. 
						Отказът от сътрудничество "директно поставя под въпрос европейското бъдеще на Сърбия-Черна Гора, както и стабилността и оцеляването на общата държава," каза Марович, отправяйки обвинение, че виновници за това са преди всичко определени "политическите сили" в Сърбия. 
						Върховният представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана, който бе запознат от Марович със ситуацията в Сърбия-Черна Гора, се съгласи, че действията на някои сръбски министерства блокират напредъка. Той предупреди, че липсата на сътрудничество поставя под въпрос вероятността да се стартира проучване за подготвеността за асоцииране на Сърбия-Черна гора в ЕС. 
						На 10 декември Съветът на Сърбия-Черна Гора за европейска интеграция се събра, за да се опита да направи пробив. Марович и федералният министър на външните работи Вук Драшкович също присъстваха на заседанието, заедно с президентите, премиерите и други водещи политически фигури съответно на Сърбия и Черна гора. 
						Според сръбския вицепремиер Миролюб Лабус съветът е постигнал съгласие, че издирваните от МНТБЮ генерали трябва да получат краен срок за доброволното си предаване, измерван в седмици, а не в месеци. Определяйки заседанието като много успешно, Лабус каза, че атмосферата по време на тричасовите консултации предполага уталожване на напреженията между Белград и Подгорица. 
						По време на посещение в Брюксел във вторник (14 декември) Марович увери Солана, че и двете съставни републики разбират, че трябва да демонстрират пълноценен ангажимент за изпълнение на международните си задължения преди март 2005 г. - крайният срок за получаване на положителен отговор от ЕС относно изработването на проучване на готовността за асоцииране. Запитан от репортери дали това означава, че Сърбия е обещала да арестува обвинените от МНТБЮ, Марович каза, че властите са дали "твърди гаранции", че всички задължения ще се изпълнят. 
						Сръбският премиер Воислав Кощуница обаче до този момент защитаваше тезата единствено за доброволно предаване на обвинените и засега не е ясно какво ще стане, ако обвинените не се предадат сами. Йован Симич, съветник на сръбския президент Борис Тадич, се съмнява, че обвиняемите ще се предадат в скоро време - особено генералите Сретен Лукич и Небойша Павкович, които имат сериозни здравословни проблеми. Междувременно Тадич многократно подчерта, че сътрудничеството с МНТБЮ е предпоставка за политическата стабилност на Сърбия, определяйки отказа от това като "национално предателство".
						Драшкович предупреди, че вратата към членство в ЕС и НАТО ще остане затворена, докато обвинените не бъдат екстрадирани в Хага. Той каза, че ако тези задължения се изпълнят, Сърбия има добри шансове да се присъедини бързо към програмата "Партньорство за мир". 
						Освен това въпросът с обвинените за военни престъпления блокира и възможността Сърбия да заеме полагаемото й се място сред европейските държави, изтъква Драшкович. "Европа ни иска, нашият народ заслужава да се присъедини към ЕС и да избегне орисията да бъде една черна дупка. Европа ни очаква, но това чакане има своите граници."
