Македония и България ще интензифицират военното си сътрудничество 
					
				
					17/08/2004
				
				
						България е предложила на съседна Македония дарение от радарни системи Б-37. Радарът е съвместим с натовските стандарти и ще бъде използван от македонската армия, ВВС и противовъздушна отбрана.
					
				
						От Валентин Нешовски за Southeast European Times в Скопие - 17/08/04
 
					
				 
					
Македонският министър на отбраната Владо Бучковски каза, че страната му планира да усили и задълбочи сътрудничеството с България. [АФП] 
					
							България заяви, че е готова да дари на Македония радар Б-37 като част от усиленото военно сътрудничество между двете държави и в подкрепа на подготовката на Македония за членство в НАТО. Радарните системи отговарят на натовските стандарти, но ще се нуждаят от модернизация. 
						
					
							Предложението бе обявено след среща през юли в София между македонския министър на отбраната Владо Бучковски и българския му колега Николай Свинаров. Срещата се проведе в рамките на конференция под надслов “Членството в НАТО – възможности за търговия и инвестиции в ЮИЕ”, организирана от българското МО в сътрудничество с Американската търговска палата в България. 
						
					
							“Модернизацията на радара, който желаем да дарим, е десет пъти по–рентабилно от инвестирането в нов радар,” каза Свинаров. 
						
					
							Македонската армия, ВВС и противовъздушна отбрана ще използват този радар. Според военни източници македонската армия не разполага понастоящем с такъв радар и приветства българската оферта. Като част от засиленото сътрудничество двете съседни държави планират да започнат разговори за съвместна система за управление на въздушното пространство. София е предложила и да сподели опит в сферата на граничния контрол и защита, както и е дала пълна подкрепа на кандидатурата на Македония за членство в НАТО. 
						
					
							Според Бучковски страната му планира да усили и задълбочи сътрудничеството с България, фокусирайки се по-специално върху последния опит в реформите и модернизацията на армията. Той обяви също така, че министрите на отбраната и началниците на ГЩ на Македония, България и Албания ще проведат тристранна среща през септември. Разговорите ще целят да укрепят регионалното сътрудничество и създаването на регионални системи за сигурност.
