Албания унищожава излишно военно оборудване 
					21/04/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Фатмир Медиу съобщи, че армията е унищожила всички противопехотни мини и ще унищожи всички химически бойни отровни вещества до края на годината в рамките на програмата за унищожаване на излишното оръжие до 2010 г. В реч пред конференция по разоръжаване в четвъртък (20 април) в Тирана Медиу каза, че армията с финансовата помощ на други страни е унищожила леко стрелково оръжие, танкове и други транспортни средства, артилерия и боеприпаси. Огромно количество оръжия, боеприпаси и взривни устройства бяха плячкосани от армейски складове през 1997 г., когато граждани, ядосани, че са изгубили спестяванията си във фалшиви инвестиционни схеми, тип "пирамида", нахлуха в казармите. След това правителството успя да събере около 200000 единици оръжие и голямо количество боеприпаси. (АП - 20/04/06)
