Един човек бе убит по време на босненско-сръбска операция срещу лица, обвинени във военни престъпления
19/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Един човек е бил убит в неделя (18 април), докато е оказвал съпротива срещу усилията на босненско-сръбската полиция да арестува две лица, обвинени във военни престъпления, в град Вишеград. Говорител на полицията идентифицира двамата заподозрени като Л.М. и Л.С., а убития като Л.Н. Ройтърс съобщи, че укриващите се са братовчедите Средое Лукич и Милан Лукич. Твърди се, че братът на Милан Новица е бил убит от полицията. Двамата заподозрени бяха обвинени от Трибунала на ООН за военни престъпления за убийството на 150 мюсюлмани във Вишеград през 1992 г. Република Сръбска не е арестувала досега лица, обвинени във военни престъпления. (Ройтърс, АФП, Си Ен Ен, Pincom. info, Пи Би Ес БиХ, РТРС - 18/04/04)
