Международен специален пратеник: "БиХ не е готова да провежда съдебни процеси за военни престъпления" 
					24/09/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- БиХ още не е готова да провежда съдебни процеси за вонни престъпления в съответствие с международните правни стандарти, писа в писмо до трибунала на ООН за военни престъпления в четвъртък (23 септември) първият заместник на върховния представител Бернар Фасие. "Всяко преждевременно прехвърляне на дела към БиХ преди януари би могло дори да подкопае настоящите усилия за създаване на съдебна система, способна да провежда процеси за военни престъпления", предупреди той. Фасие отговори на запитване на главния прокурор на ООН Карла дел Понте относно прехвърлянето на дела срещу четирима сърби на съдебните власти в БиХ. 
						Други новини: В четвъртък съдебномедицински експерти съобщиха, че са открили останките на 249 жертви от Сребреница в масов гроб в Блечева. Телата били първоначално заровени на друго място, но по-късно са преместени в Блечева с цел укриване на доказателствата за зверствата. (AП - 24/09/04, AФП - 23/09/04)
