Министерството на отбраната на Сърбия и Черна гора отхвърли твърдението, че армията все още защитава Младич
		21/07/2005
		 
			БЕЛГРАД, Министерството на отбраната на Сърбия и Черна гора публикува изявление в сряда (20 юли), с което отхвърли твърденията на бившия шеф на Държавна сигурност на Сърбия Горан Петрович, който заяви, че федералната армия може би все още охранява обвинения в най-тежки военни престъпления Ратко Младич. Според министерството, нито един действащ военнослужащ от федералната армия не е поддържал връзка с Младич или с друг заподозрян след влизането в сила на закона за сътрудничество с трибунала в Хага през м. април 2002 г. В няколко интервюта, дадени тази седмица Петрович твърди, че полковникът от Генералния щаб на армията на Сърбия и Черна гора, Драгомир Кръстович, отговаря за сигурността на Младич от края на 2002 г. и вероятно все още изпълнява тази задача. (Независне новине - 21/07/05; РТС, Танюг, Б92, Блич - 20/07/05)
