Ръководителят на делегацията на ЕК призова Сърбия и Черна гора да изпълни докрай задълженията си за сътрудничество в областта на военните престъпления
					18/11/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- При представянето на последния доклад на Европейската комисия за Сърбия и Черна гора пред комисия на сръбския парламент ръководителят на делегацията на ЕС Жозеп Ловерас приветства постигнатия до момента напредък, като подчерта, че все още предстои много работа. В четвъртък (17 ноември) той призова властите да изпълнят докрай задълженията си за сътрудничество с трибунала на ООН за военни престъпления в Хага и да се подготвят за конструктивен диалог с Прищина в очакване на предстоящите преговори за бъдещия статут на Косово. Що се отнася до предизвикателствата, пред които е изправена Сърбия и Черна гора по пътя си към евентуално членство в ЕС, Ловерас подчерта, че ЕК е готова да помогне.
						Също в четвъртък външният министър на Сърбия и Черна гора Вук Драшкович бе в Страсбург, Франция, където присъства на заседанието на Комитета на министрите на Съвета на Европа. Той призова за по-голяма защита на правата на сръбското малцинство в Косово. (Танюг, РТС, Б92, Уеб-сайт на Съвета на Европа - 17/11/05)
