Разследват босненско-сръбската армия за прикриване на лица, обвинени във военни престъпления 
					27/12/2004
					Разкритията, че Ратко Младич е използвал подземно военно съоръжение като скривалище, предизвика разследване за това, дали офицери от босненско-сръбската армия са помагали за укриването на лица, обвинени във военни престъпления. 
					(Служба на върховния представител - 27/12/04; AП, Би Би Си, ФЕНА - 24/12/04; Би Би Си - 23/12/04)
 
					 
						
Германски военнослужещи, представители на мироопазващия контингент на ЕС в Босна и Херцеговина, инспектират коридори, свързващи бункери в подземното военно съоръжение край Велики Жеп. Миротворците заявиха, че това съоръжение ще бъде отцепено, за да се предотврати бъдещото му използване като скривалище за издирвани обвиняеми във военни престъпления. [Гети Имидж]
						Военното министерство на Босна и Херцеговина (БиХ) е наредило да започне разследване относно предполагаемото участие на босненско-сръбската армия в укриването във военни съоръжения на лица, обвинени във военни престъпления, съобщи всекидневникът от БиХ Независне новини в понеделник (27 декември). Заместник-министърът на отбраната на БиХ Енес Бечирбашич заяви пред всекидневника в неделя, че проверката е постановена от Върховния представител Пади Ашдаун.
						Новината дойде след неотдавнашните разкрития, че бившият босненско-сръбски военновременен командир Ратко Младич, един от най-търсените обвиняеми от Трибунала на ООН за военни престъпления, се е укривал това лято в подземно военно съоръжение във Велики Жеп, близо до град Хан Пиесак в източна БиХ. Съобщава се, че бункерът е бил любимото скривалище на Младич по време на въдушните удари на НАТО през лятото на 1995 г. 
						"Младич е бил тук през последните шест месеца," заяви командващият силите на ЕС ЕУФОР генерал-майор Дейвид Лейки в четвъртък, посрещайки репортери при бункера и допълвайки, че вече е наредил съоръжението да бъде затворено, така че обвиняеми да не могат отново да го използват за скривалище. И други подобни съоръжения в района ще бъдат отцепени, каза британският генерал. 
						Разположено в дълбока планинска гора, противоядреното скривалище във Велики Жеп се определя като един от най-тайните и съвременни военни комплекси на бившата югоармия. 
						Строителството на комплекса е започнало през 50-те години на миналия век, но официално то бива предадено на бившата югоармия през 1983 година, посочва капитан Миломир Дерич, командир на комплекса, който е служил там през последните две десетилетия. Понастоящем съоръжението се управлява от армията на РС. 
						Наред с комуникационните центрове и заседателни зали, съоръжението има спални помещения и бани, а дори и апартамент, който изглежда е бил предназначен за най-старшия командир. 
						"Имаме система за филтриране на въздуха и подземно захранване с вода и горива, " заяви Дерич пред кореспондента на Би Би Си. Според него съоръжението може да "поеме 150 души в течение на две седмици при пълен порцион," но репортерите отбелязаха, че съоръжението има капацитет да поеме дори и повече хора за по-дълъг период от време. 
						Запитан дали Младич е посещавал бункера, Дерич заяви, "Не - никога."
						Според Лейки обаче бункерът е бил под наблюдение и бившият босненско-сръбски военнен командир е бил там през изминалото лято. Генералът посочи, че властите на РС би трябвало да знаят, че съоръжението се използва за скривалище. 
						Цитирайки западни дипломати, Би Би Си съобщи, че през последите няколко години укриващият се военнопрестъпник е посещавал често Хан Пиесак, присъствайки на чествания на рождени дни или ловувайки в местните гори. 
						За пръв път Младич бе обвинен официално през 1995 г. заедно с военновременния босненско-сръбски лидер Радован Караджич. Съгласно изменения обвинителен акт от ноември 2002 г. Трибуналът на ООН го обвини по два пункта в геноцид и по общо 13 пункта в престъпления срещу човечеството и в нарушения на законите или обичаите за водене на война.
