Босненски сърбин, заподозрян във военни престъпления, се предаде на трибунала на ООН
					16/01/2005
					 
						ХАГА, Холандия - Босненски сърбин, заподозрян във военни престъпления, се предаде на властите в Република Сръбска и бе екстрадиран в Хага в събота (15 януари). Сави Тодович е работил като заместник-началник на печално известния лагер-затвор Фоча от 1992 до 1993 г. Прокурорите на ООН повдигнаха срещу него обвинения за убийства и изтезания на голям брой затворници, главно мюсюлмански цивилни. Очаква го доживотен затвор. Тодович е първият обвиняем, който се предава, след като босненско-сръбското правителство предложи финансова помощ за семействата на тези, който доброволно се предават. (РТРС, ПБС БиХ, Б92 - 16/01/05; AП, Ройтерс, АФП, Би Би Си - 15/01/05)
