Прокурорите на МНТБЮ искат да разширят обвинителния акт срещу бившия босненски командващ армията
					01/05/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Прокурорите на трибунала на ООН са отправили искане към съдебната камара да разшири обвинителния акт срещу Расим Делич, бивш командир на босненската армия на БиХ. Говорител на трибунала за Сараево Матияш Хелман заяви в петък (28 април), че прокурорите искат от Делич да бъде потърсена допълнителна отговорност и за военните престъпления, извършени срещу хървати в Грабовица, Уздол и Бугойно. Той трябва да носи пряка отговорност, а не само що се отнася до командването и организацията, за извършените престъпления от муджахидинската групировка "Ел Муджахид" през 1995 г. Адвокатите на Делич твърдят, че прокурорите не са дали обяснение защо допълнителните обвинения не са били предявени първоначално. (Фена - 30/04/06; Pincom.info - 29/04/06)
