Албания и САЩ започват съвместни военни учения
07/03/2004
 
ДУРЪС, Албания -- Американските и албанските войски се готвят за техните най-големи досега съвместни военни учения, обяви в събота (6 март) Тери Крафт, капитан на самолетоносача Шривпорт. Ученията под название Адриатик Фиблекс 04-5 започват в понеделник и ще продължат до 12 март. 2000 американски войници ще вземат участие.
В други новини, председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви в петък, че политическата ситуация в страната се нуждае от подобрение. Албанският президент Алфред Мойсиу се срещна с Проди в Скопие, където двамата присъстваха на погребението на македонския президент Борис Трайковски. Проди каза, че Албания трябва да избягва дестабилизиращите ситуации и е необходимо да бъдат преодолени разногласията между управляващите социалисти и демократите от опозицията. (ATA - 06/03/04; ATA - 05/03/04)
