Планира се съкращаване на числеността на сръбско-черногорската армия
					03/04/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Значително съкращаване на сръбско-черногорската армия се предвижда до 2010 г., обяви заместник-началникът на ГЩ на армията генерал-майор Здравко Понош в интервю, публикувано в неделя (2 април) в ежедневника "Политика". Той заяви, че числеността на армията трябва да бъде намалена от сегашните 50000 военнослужещи на по-малко от 30000 до 2010 г. В плановете се предвижда съкращаване на личния състав на армията до 36000 души до края на 2007 г., добави Понош.
						Други новини -- Босна и Херцеговина (БиХ) и Сърбия и Черна гора подписаха в петък споразумение за военно сътрудничество. Документът бе подписан по време на първото официално посещение на министъра на отбраната на БиХ Никола Радованович в Белград. (Политика, Танюг - 02/04/06; Данас - 01/04/06)
