Пратеникът на САЩ по въпросите за военните престъпления каза, че Хърватия дава добър пример за сътрудничество с МНСБЮ
					01/08/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Американският специален пратеник по въпросите на военните престъпления Клинт Уилямсън каза, че сътрудничеството на Хърватия с Международния наказателен съд за бивша Югославия е добър пример за Сърбия и за другите страни в региона. По време на среща с президента Стипе Месич в Загреб в понеделник (31 юли) Уилямсън похвали хърватските власти за куража, с който са се справили с оставащите въпроси, свързани с Трибунала на ООН, и особено със случая с основния обвиняем Анте Готовина. Пратеникът на САЩ е на регионална обиколка, която включва посещения в Белград, Сараево и Баня Лука. (Пословни Дневник, Весник - 01/08/06)
