Албанската армия подчертава отбранителния си характер 
					30/11/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Албанската армия прие отбранителна доктрина, отказвайки се от нападателните военни способности, заяви говорител в понеделник (29 ноември). Коментарите му дойдоха след военен парад в Тирана, с който се отбеляза 60-та годишнина от освобождението на Албания от нацистка окупация. Ескадрила стари изтребители МИГ прелетяха над главите на приъстващите в рамките на това, което бе определено като последна мисия, преди да бъдат изведени от експлоатация. В речта си по повод годишнината премиерът Фатос Нано каза, че въоръжените сили на страната са по-близко от всякога до НАТО. 
						Други новини от понеделник: Albanian Daily News съобщи, че Австрия е потвърдила подкрепата си за интеграционните усилия на Албания в ЕС. Заявлението в подкрепа на Тирана бе направено по време на среща между Нано и австрийския канцлер Волфганг Шусел в рамките на срещата на върха на Централно-европейската инициатива миналата седмица. (Albanian Daily News - 30/11/04; AФП - 29/11/04)
