НАТО предупреждава България, че модернизицията на армията се бави
		23/10/2005
		 
			СОФИЯ, България -- НАТО изразява загриженост за забавянето на модернизацията на армията в България и предупреждава, че крайните срокове за изпълнението на проектите в това отношение вероятно ще бъдат ревизирани, потвърди в петък (21 октомври) министърът на отбраната Веселин Близнаков след посещението си в главната квартира на Алианса в Бруксел. Той заяви, че високопоставени служители на НАТО са подчертали, че България трябва да отдели поне 2,8 на сто от своя БВП за отбраната и трябва да продължи да модернизира армията си, за да гарантира ефективното й взаимодействие със съюзническите армии. Следващата седмица се очаква мисия на НАТО в София. (бТВ - 22/10/05; Медиапул - 21/10/05)
