Ашдаун ще докладва за застой в сътрудничеството на РС по въпросите на военните престъпления
					03/06/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун ще съобщи на главния прокурор на трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте, че сътрудничеството на Република Сръбска (РС) в областта на военните престъпления е напълно замряло, независимо от докладвания напредък в началото на годината, гласи изявление на службата на Ашдаун от четвъртък (2 юни). В изявлението също така отново се подчертава, че изискването за пълно и безусловно сътрудничество с трибунала за военни престъпления произтича от Дейтънското мирно споразумение, документ, който лидерите на РС непрекъснато цитират, когато обсъждат въпроса за реформите в полицията. 
						Други новини: Ашдаун настоя в четвъртък директорът на полицията на РС Драгомир Андан публично да оттегли думите си, казани на 10 май, че терористи от БиХ са участвали в подготовката и осъществяването на влаковите нападения в Мадрид през 2004 г. Ашдаун твърди, че това изказване е било политически мотивирано и не почива на никакви доказателства. (Независне новине, Дневни аваз - 03/06/05; СВП, НТВ хаят, ФЕНA, ПБС БиХ - 02/06/05)
