Един войник бе убит, а осем бяха ранени по време на нападение срещу турски военен конвой 
					06/06/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- В неделя (4 юни) един войник бе убит, а други осем бяха ранени при нападение от засада срещу военен конвой в Югоизточна Турция, организирано по всяка вероятност от терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). "Соколите за свобода на Кюрдистан" (ССК), които според властите са прикритие за нападенията на ПКК срещу цивилни, междувременно поеха отговорност за атентата в южния средиземноморски град Мерсин в събота. Петнадесет души бяха ранени. (Turkishpress.com - 06/06/06; Сабах, НТВ, Анадолска агенция - 05/06/06)
