Министерството на отбраната на Македония представи нов военен план
					07/08/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Македонският министър на отбраната Йован Манасиевски съобщи в петък (5 август), че министерството е изготвило нов план за военно и контра-разузнаване за справяне с неконвенционалните и асиметрични заплахи, а така също и с други предизвикателства. В документа се предвижда структурно и финансово преустройство на тези служби в съответствие със стандартите на НАТО и Прегледа на македонската стратегическа отбрана, каза Манасиевски. Едно от ключовите му положения е бъдещото установяване на общ съвет за разузнаване, допълни той. (Уебсайт на македонското правителство, MИA, Дневник - 05/08/05)
