Ляич очаква по-голям натиск върху Сърбия и Черна гора за предаване на обвинените във военни престъпления лица
					21/03/2006
					 
						БУЯНОВАЦ, Сърбия и Черна гора -- Федералният министър по човешките права Расим Ляич, който е и председател на националния съвет за връзки с Трибунала на ООН, каза в Буяновац в понеделник (20 март), че очаква по-голям натиск от страна на Трибунала за предаването на останалите обвиняеми. Той отбеляза, че след самоубийството на бившия лидер на хърватските сърби Милан Бабич и смъртта на Слободан Милошевич единственият останал важен обвиняем в Хага е хърватинът Анте Готовина.
						Други новини -- Информационната агенция "Бета" съобщи в понеделник, че сръбски съд спира наказателното дело срещу Милошевич във връзка с убийството през 2000 г. на бившия сръбски президент Иван Стамболич. Според прокурорите той е бил отвлечен от служители на тайната полиция -- т. нар. "Червени барети" -- по заповед на Милошевич, докато е тичал за здраве в белградски парк. (Данас, Политика - 21/03/06; Танюг, РТС, АФП - 20/03/06)
