Тадич и Пауъл обсъждат във Вашингтон въпроси, свързани с военните престъпления
22/07/2004
 
ВАШИНГТОН, Съединени щати -- По време на разговори в сряда (21 юли) във Вашингтон сръбският президент Борис Тадич и американският държавен секретар Клин Пауъл обсъдиха необходимостта от пълно сътрудничество на Белград с трибунала на ООН за военните престъпления в Хага и по-конкретно чрез задържане и екстрадиране на обвиняеми, включително генерал Ратко Младич. Пауъл също така изрази готовността на Вашингтон да оказва помощ в усилията за интеграция на Сърбия и Черна гора в евроатлантическите структури. Освен това Тадич и Пауъл разискваха събитията в Косово. В реч, изнесена по-късно в Националния пресклуб, Тадич призова за регионално сътрудничество и икономическа, политическа и съдебна реформа. Той апелира и за повече западни инвестиции.
Междувременно при посещение в Сараево министърът на отбраната на Сърбия и Черна гора Първослав Давинич каза пред репортери, че армията не защитава Младич. Въпреки това той не изключи възможността някои офицери от запаса да подпомагат бившия босненски сръбски военен командир да се укрива от правосъдието. (Уошингтън таймс - 22/07/04; Б92, Гласът на Америка, AП, AФП - 21/07/04)
