Съветът на ЕС по сътрудничеството на Хърватия в сферата на военните престъпления ще се събере на 26 април.
					13/04/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Люксембург, който понастоящем председателства ЕС, каза във вторник (12 април), че органът на ЕС, създаден за да оцени сътрудничеството на Хърватия в сферата на военните престъпления, ще проведе първото си заседание на 26 април. Представители на Хърватия и на Трибунала, вкл. Карла дел Понте, ще вземете участие в това заседание. ЕС реши да създаде тази специална работна група, за да наблюдава равнището на сътрудничество на Хърватия миналия месец, след като началото на преговорите за членство със Загреб бе отложено поради липсата на прогрес в тази сфера. (ХИНА, ХРТ - 12/04/05)
