Люксембург заяви, че на Хърватия й остават броени дни да демонстрира сътрудничество по въпроса за военните престъпления
					06/03/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Министърът на външните работи на Люксембург Жан Аселборн, чиято страна в момент оглавява ротационното председателство на ЕС, заяви в петък (4 март), че на Хърватия й остават броени дни да изпълни крайния срок за оказване на пълно сътрудничество на трибунала на ООН за военните престъпления. Аселборн направи това изявление след разговори с главния прокурор на ООН по военните престъпения Карла дел Понте, чийто доклад за Хърватия ще има съдбоносно значение за решаването дали съюзът да започне присъединителните преговори със Загреб на 17 март, както е планирано. Дел Понте многократно е критикувала хърватските власти за провала им да екстрадират генерала от запаса Анте Готовина, който е един от най-издирваните от трибунала обвиняеми. (ХИНА, ХРТ - 04/03/05)
