Хърватия е подложена на натиск да прехвърли укриващ се обвиняем във военни престъпления в Хага 
					07/03/2005
					Хърватия разполага само с няколко дни да предаде ключов укриващ се обвиняем във военни престъпления, каза комисарят по разширяването на ЕС Оли Рен, предупреждавайки, че ако това не стане, може да се стигне до отлагане на началото на присъединителните преговори. 
					(Гардиен - 07/03/05; ХИНА - 06/03/05; АФП, Би Би Си мониторинг - 05/03/05; Ройтерс, ЮроАктив - 04/03/05)
 
					 
						
Укриващият се генерал Анте Готовина трябва да бъде задържан през следващите десет дни, ако Хърватия иска да започне присъединителните си преговори с ЕС по план. [Архив]
						Изтича времето, в което Хърватия може да докаже, че сътрудничи пълноценно с Международния трибунал за военни престъпления за бивша Югославия (МНТБЮ), заяви комисарят на ЕС по разширяването Рен. В интервю за хърватския всекидневник &lt;I&gt;Jutarnji List&lt;/I&gt;, публикувано в събота ( 5 март), Рен предупреди ,че присъединителните преговори няма да започнат на 17 март по план, ако запасният генерал Анте Готовина не бъде предаден в Хага. 
						"Надявам се, че властите ще успеят да изпълнят целта да бъде открит и прехвърлен Готовина, така че да можем да започнем преговорите навреме. " каза Рен. "Времето обаче е малко и те трябва да направят всичко възможно в оставащите дни." 
						Четирдесет и деветгодишният Готовина е един от тримата най-издирвани обвиняеми от Трибунала на ООН за военни престъпления. Той е обвинен във военни престъпления, извършени от военнослужещи под неговото командване към края на конфликта с Хърватия през 1991-1995 г., включително незаконното убийство на най-малко 150 сърби от Крайна и прогонването на десетки хиляди други. Бивш член на френския Чуждестранен легион, Готовина е обвинен и във Франция в изнудване, банков обир и отвличане. 
						Генералът се укрива вече почти четири години. МНТБЮ и други западни представители смятат, че мрежа от негови помагачи, включително висши длъжностни лица, го подкрепят. 
						През декември лидерите на ЕС дадоха зелена светлина за старта на присъединителните преговори на Хърватия с ЕС на 17 март, но обусловиха това начало от предварителното предаване на Готовина на МНТБЮ. 
						Хърватските власти твърдят, че са интензифицирали усилията си за залавяне на беглеца през последните седмици, настоявайки същевременно, че той не е в страната. Цитирайки източници от ЕС, Ройтерс съобщи в петък, че Хърватия е предложила сделка на няколко държави членки, подкрепящи нейната кандидатура. 
						"Хърватите предлагат да започнат преговорите без МНТБЮ да удостовери, че страната сътрудничи пълноценно," цитира Ройтерс неназован дипломат."В замяна на това, ЕС ще изпрати екип наблюдатели, който да се разположи вероятно в Министерството на правосъдието, за да бъде в състояние да удостовери, че хърватското правителство казва истината, когато посочва, че повече не може да се направи."
						Рен, обаче, както и повечето други европейски представители изглежда е съгласен с главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте, която заяви миналия месец, че Готовина може да бъде открит. Хърватските власти можеха да са го арестували досега, ако имаха политическата воля за това, каза тя. 
						В четвъртък посланиците на ЕС вероятно ще обсъдят състоянието на хърватската кандидатура за членсто в ЕС. Външните министри на държавите-членки на ЕС се очаква да вземат окончателно решение по това, дали преговорите трябва да продължат по план след като се получи нова оценка от дел Понте. 
						В телефонно интервю с хърватската информационан агенция ХИНА, говорителят на дел Понте изрази становище, че едва ли може да се очаква главният прокурор да удостовери, че Хърватия е изпълненила условието без Готовина да е на подсъдимата скамейка. "Що се отнася до Трибунала това, което трябва да се извърши като част от пълноценното сътрудничество, все още не е направено," каза Флорънс Хартман.
