Армията на РС дава ход на пилотен проект за унищожаване на стрелково оръжие
30/07/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Армията на Република Сръбска започна в четвъртък (29 юли) пилотен проект за унищожаване на излишъците от леко стрелково оръжие. Общо 2 500 броя такива оръжия бяха унищожени в завода "Йелсинград" в Баня Лука; още 500 ще бъдат унищожени в понеделник. Операцията се провежда съгласно решението на министърът на отбраната на БиХ Никола Радованович за налагане на мораториум върху продажбите на излишъците от леко стрелково оръжие. Говорителката на ОССЕ Ведрана Димитриевич приветства проекта, като заяви, че той демонстрира ангажимента на БиХ към международните усилия, насочени срещу разпространението на оръжия. Армията на другата общност, Федерация Босна и Херцеговина, ще започне своя собствена програма за унищожаване на излишните оръжия до седмици. (ФЕНA, Ройтерс, AФП - 29/07/04)
