Според сръбски дезертьор армията охранява Младич
					12/04/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сержант, избягал от армията на Сърбия- Черна Гора, е казал, че висши сръбски офицери са осигурили закрила на бившия генерал Ратко Младич. 25-годишният Мирослав Петрович посочи, че най-издирваният от ООН беглец е прекарал няколко месеца в Белград, по-конкретно в казармите "Топчидер" през 2004 г. Петрович твърди ,че е бил член на тристепенна структура, която се е грижела за босненско-сръбския военновременен командир по време на пътуванията му между Сърбия и Босна и Херцеговина. Той заяви също така, че двама войници са били убити в Топчидер заради това, че са видели случайно Младич. Мистериозната стрелба предизвика бурна обществена реакция миналата година, но обстоятелствата около нея не бяха окончателно установени. Петрович изтъква, че е дезертирал от армията и се е предал на КФОР в Косово, когато висши офицери са поискали от него да вземе участие в конспиративна операция за продажба на оръжие на сепаратисти от албански етнически произход. Военният министър на Сърбия-Черна гора Пръвослав Давинич каза в понеделник (11 април), че властите проучват тези твърдения. (Индъпендънт, Данас - 12/04/05; Данас, Б92, Бета - 11/04/05)
