Създаването на Обединено оперативно командване на македонската армия бе обявено в Куманово
		11/08/2005
		 
			КУМАНОВО, Македония -- Новото обединено оперативно командване на македонската армия бе провъзгласено в сряда (10 август) на официална церемония във военната база "Боро Менков" в Куманово. В обръщение към участниците, началникът на Генщаба генерал Мирослав Стояновски подчерта, че създаването на новото командване след трансформирането на предишното командване на сухопътните сили, е важна стъпка по пътя на реформи в отбраната в съответствие с Прегледа на стратегическата отбрана и стандартите на НАТО. Той също съобщи, че повечето от целите на реформата се очаква да бъдат постигнати през тази година или през следващата, което ще приближи Македония към членство в НАТО. (Уеб сайт на македонското правителство - 11/08/05; A1 TV, Макфакс - 10/08/05)
