Тадич и Драшкович призовават Сърбия да изпълни всички свои задължения към Трибунала за военни престъпления
					27/03/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбският президент Борис Тадич отново призова в събота (25 март) за изпълнение на всички задължения към Трибунала на ООН. В слово пред Централния съвет на Демократическата партия Тадич предупреди, че обществеността не трябва да бъде заблуждавана относно шансовете на страната за евроатлантическа интеграция, ако това изискване не бъде изпълнено. ЕС вече заяви, че преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране могат да бъдат прекратени, ако не бъдат изпълнени останалите задължения и особено предаването на Ратко Младич и останалите обвиняеми във военни престъпления.
						По друг повод външният министър на Сърбия и Черна гора Вук Драшкович също призова за пълно сътрудничество в няколко изказвания по медиите през уикенда. Той подчерта, че времето изтича и че случаят с Младич трябва да бъде решен в следващите две до три седмици. Според Драшкович предаването на Младич ще засили позициите на Сърбия в преговорите за статута на Косово. (Танюг - 26/03/06; Бета - 25/03/06; Интерфакс, Моснюз - 24/03/06)
