Тихич: "БиХ няма да оттегли обвиненията във военни престъпления срещу Сърбия и Черна гора"
29/07/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- БиХ няма да оттегли обвиненията в агресия и геноцид, повдигнати срещу Сърбия и Черна гора в Международния съд, заяви в сряда (28 юли) председателят на председателството на БиХ Сюлейман Тихич. Сръбският президент Борис Тадич бе предложил Хърватия и БиХ да оттеглят военновременните си обвинения, като в замяна Сърбия и Черна гора да оттегли обвиненията си срещу НАТО за действията й по време на конфликта от 1998-1999 г. в Косово. (Б92 - 28/07/04)
