Американските компании Дженерал Дайнамикс и Нортпроп проявяват интерес към българските военни заводи
31/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Американските компании "Дженерал Дайнамикс" и "Нортроп" проявяват интерес към българските военни заводи, каза заместник-министърът на икономиката Радослав Бозаджиев във вторник (30 март). Той обясни, че след като България официално се присъедини към НАТО, националният военно-промишлен комплекс зависи в значителна степен от поръчки от държави-членки на Алианса за стимулиране и модернизиране на военните заводи.
Други новини: българската гранична полиция е подписала споразумение за сътрудничество с турската брегова охрана във вторник. Споразумението цели да предотврати нарушения на сухопътните граници, териториалните води и икономическите зони. (Медиапул, БТА, Анадолска агенция, Дневник - 30/03/04)
