Гръцкият военен министър отрича да е предлагал италиански и турски патрули
01/03/2004
 
АТИНА, Гърция -- В официално изявление от неделя (29 февруари) гръцкият министър на отбраната Янос Папандониу отхвърли съобщението във <i>Файненшъл Таймз</i>, в което се цитират негово становище, че италиански и турски военноморски части следва да патрулират в Егейско и Йонийско море. Гърция няма да позволи патрули на чужди държави на своя територия, вкл. в морското и въздушното пространство, каза Папандониу. (АНА - 29/02/04)
