Дело за военни престъпления е прехвърлено от МНТБЮ в БиХ
					18/05/2005
					Трибуналът на ООН за военни престъпления реши във вторник да прехвърли делото срещу бивш босненско-сръбски четник към Босна и Херцеговина. Това е първият случай, в който базираният в Хага съд е прехвърлил свой обвинителен акт към националната юрисдикция. 
					(АП, Ройтерс, Би Би Си, МНТБЮ - 17/05/05) 
 
					 
						
Радован Станкович (вдясно) е обвинен в извършване на военни престъпления в източно-босненския град Фока през 1992 г. Неговото дело ще бъде първото, което ще бъде върнато на босненските власти от Трибунала на ООН за военни престъпления. [AФП]
						За пръв път от началото през 1993 г. Международнитя наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) е решил на отнесе един от своите обвинителни актове към национална юрисдикция. По силата на решение на тричленен съдийски състав, което бе взето от Трибунала на ООН във вторник (17 май), делото срещу бившия босненско-сръбски военновременен четник Радован Станкович ще бъде изпратено в наскоро учредената Камара за военни престъпления в Босна и Херцеговина. 
						Тъй като МНТБЮ предстои да приключи цялата си дейност през 2010 г., представителите на Трибунала индикираха през последните месеци, че само дела от среден или нисък порядък на важност ще бъдат препращани към националните съдилища на Балканите в опит да се облекчи натоварването на съда, така че той да може да се фокусира върху основните заподозрени. Има повече от 50 обвиняеми във военни престъпления , които понастоящем очакват началото на своите процеси в Хага, както и около дузина други, които са все още на свобода, вкл. най-издирваните обвиняеми от МНТБЮ, военновременните босненско-сръбски лидери Радован Караджич и неговият военен командир Ратко Младич. 
						"Нито нивото на отговорност на обвиняемите, нито сериозността на престъпленията, които се съдържат в обвинението, са били факторите, които биха направили прехвърлянето на делата към националните органи на Босна и Херцеговина неподходящо," се казва в изявление на МНТБЮ от вторник. 
						36-годишният Станкович, който бе първоначално обвинен през 1996 г. заедно със седмина други за военни престъпления, които той се предполага, че е извършил срещу босненските мюсюлмани и хървати, задържани след като сръбските сили са превзели Фоча през април 1992 г. Той бе арестуван от сили на СФОР на 9 юли 2002 г. и бе прехвърлен към Хага на следващия ден. През 2003 г. прокурорите на ООН повдигнаха отделно обвинение срещу Станкович, което по-късно бе променено. Обвинението съдържа четири пункта за престъпления срещу човечеството за заробване и изнасилване, както и четири пункта за нарушения на законите и обичаите за водене на война, както и за издевателства върху личното достойнство. 
						Според прокурорите на ООН, в началото на конфликта в БиХ от 1992-1995 г., Станкович е служил като войник в батальона Милевина на тактическата бригада Фока и е бил в групата на временно разквартируваните в изоставена къща на босненски мюсюлманин. Между август 1992 г. и октомври същата година, той и други войници, които са охранявали къщата, която е била използвана за задържане на най-малко девет мюсюлмански жени и момичета, които са били обект на многократни изнасилвания и сексуален тормоз, се казва в обвинителния акт. 
						"По време на арестите много цивилни са или убити, бити или подложени на сексуален тормоз," цитира АП обвинителния акт. "Много от задържаните жени са били подложени на унижение и на оскърбителни условия на живот, на брутален побой и на сексуален тормоз, вкл. изнасилване."
						Участието на Станкович в предполагаемите зверства е включвало и възлагане на определени сръбски войници да изнасилват жени и момичета или по друг начин да ги подлагат на сексуален тормоз, като лично той е изнасилил най-малко две жени, едната от които многократно в рамките на три месеца. 
						Съдиите на ООН решиха да позволят на прокурора да прехвърли делото към властите на БиХ след като са били отчетени няколко фактора, вкл. съвместимостта на законите на БиХ със статута на МНТБЮ и перспективите за справедлив процес. Съгласно изявлението на МНТБЮ съдиите са били също така удовлетворени, че "са налице адекватни мерки за защита на свидетели" и че "няма да се налага смъртно наказание."
						Според решението от вторник Станкович следва да се прехвърли в БиХ в рамките на 30 дни. Той и прокурорът разполагат с 15 дни, в които да обжалва решението за прехвърляне. 
						Според Ройтерс, прокурорите на ООН искат да прехвърлят няколко други дела за военни престъпления към БиХ.
