Започва първият процес за военни престъпления срещу косовски албанци 
					15/11/2004
					Първият процес за военни престъпления срещу косовски албанци бе открит в Трибунала на ООН в Хага. Трима бивши членове на Армията за освобождение на Косово са обвинени в издевателства срещу сръбски и албански цивилни лица по време на конфликта в провинцията. 
					(ФТ, Би би Си, AП - 15/11/04; Международен наказателен трибунал за бивша Югославия - 11/11/04)
 
					 
						
Фатмир Лимай (в центъра) е сред тримата обвинени във военни престъпления, процесът срещу които започна в понеделник (15 ноември) в Хага. [AФП]
						Първият процес за военни престъпления срещу косовски албанци започна в Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) в понеделник (15 ноември). Трима бивши члена на сега разформированата Армия за освобождение на Косово (АОК) ще се изправят пред обвинения във военни престъпления по време на конфликта от периода 1998-1999 г. в Косово. 
						Според прокурорите на ООН тримата обвиняеми - Фатмир Лимай, Харадин Бала и Исак Муслиу - са участвали в изтезания, нехуманни актове, убийства и други зверства, извършени спрямо сръбски и албански цивилни лица в затворническия лагер "Лапушник", създаден от АОК, между май и август 1998 г. В общ обвинителен акт Лимай и Бала са обвинени по пет пункта в престъпления срещу човечеството и по пет пункта за нарушаване на законите или обичаите за водене на война. Муслиу е обвиняем по четири пункта в престъпления срещу човечеството и четири пункта за нарушаване на законите или обичаите за водене на война. 
						Тримата "са участвали в поддържането или налагането на нечовешки условия в лагера", заявиха прокурорите и са замесени в помагачество на и подбудителство към изтезания и побой над задържани лица. 
						33-годишният Лимай, бивш командир от АОК, е бил най-старшият офицер от тримата по това време. По-късно той стана съучредител на Демократическата партия на Косово, ръководена от Хашим Тачи (ДПК). Когато бе арестуван в Словения през февруари 2003 г., Лимай бе член на косовския парламент, шеф на отдела за връзки с обществеността на ДПК и говорител на партията. 
						34-годишният Муслиу е бил командир в затворническия лагер "Лапушник", като по това време е изпълнявал и функциите на надзирател. 44-годишншят Бала е бил командир и надзирател в лагера. Двамата бяха арестувани от силите на КФОР в Косово в средата на февруари 2003 г. и след това прехвърлени в Хага. 
						В прес-съобщение от четвъртък МНТБЮ обяви началото на процеса, цитирайки обвинителния акт, в който се казва, че Лимай и Муслиу са упражнявали пълно управление и контрол върху членовете на АОК, ръководили затворническия лагер. Общо 35 души, вкл. сръбски цивилни, както и косовски албанци, възприемани като бунтовници или като хора, които отказват да сътрудничат с или противопоставят срещу АОК, са били държани в импровизиран арест. Твърди се, че някои от затворниците са били бити, изтезавани и убити през месеца преди 26 юли 1998 г., когато силите на АОК са напуснали лагера, тъй като сръбските сили са превзели отново района. Съгласно обвинителния акт Лимай и Муслиу са отговорни за деянията, извършени в лагера " Лапушник", вкл. за това, че не са били предотвратени предполагаемите зверства. 
						"Твърди се, че те са знаели или са имали причина да знаят, че посочените в обвинителния акт престъпления вероятно ще бъдат извършени или са били извършени от техни подчинени, но не са предприели необходимите разумни мерки за предотвратяване на такива актове или за наказание на извършителите," се казва в съобщение на МНТБЮ. 
						Освен това Бала е обвинен във връзка с друг инцидент, причинил смъртта на 10 души. След като АОК е напуснала затоврническия лагер, той заедно с друг надзирател и войник от АОК, са извели група от 12 задържани до едно сечище в гората. Те са срещнали Лимай по пътя, който е дал заповеди на Бала. Вследствие на това 10 -ма от задържаните са били разстреляни. 
						Явявайки се пред Хагския трибунал миналата година и тримата пледираха, че са невинни по обвиненията.
