Според Белград укриващ се обвиняем във военни престъпления преговоря за своето предаване 
					13/12/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Винко Пандуревич, бивш босненско-сръбски генерал, е установил контакт с властите в Република Сръбска, за да води преговори по своето предаване, каза съветник на президента Борис Тадич в събота (11 декември). Вероятно разговорите се провеждат в Сърбия. Трибуналът на ООН повдигна обвинение срещу Пандурович през 1999 г. за предполагаемата му роля в масовите убийства в Сребреница. През 1995 г. той е бил командир на бригадата в Зворник като подполковник и е получил повишение в чин генерал през 1997 г., т.е. една година преди да се уволни от босненско-сръбската армия. (АФП - 11/12/04)
