Военният министър на Сърбия-Черна гора отказва да напусне поста си
					04/09/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Министърът на отбраната на Сърбия-Черна гора Първослав Давинич, член на партията от управляващата коалиция Г17, заяви, че няма да подава оставка, ако не бъдат изяснени отправените към него обвинения. В заявление от петък (2 септември) той казва, че оттеглянето му от поста би означавало признаване на обвиненията, отправени от ръководството на Г17 и министъра на финансите на Сърбия Младян Динкич, че той е злоупотребил с военни контракти. Също в петък изпълнителният борд на Г17 изключи Давинич от партията, позовавайки се на "злоупотреби със служебното положение" и непорядъчно поведение. (РТС - 04/09/05; Данас - 03/09/05)
