ОССЕ критикува Хърватия за отношението към сърбите по време на процеси за военни престъпления
02/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия - ОССЕ публикува доклад в понеделник (1 март), в който се заключава, че обвиняеми от етнически сръбски произход на процеси за военни престъпления са били подлагани на дискриминация на всеки етап от съдопроизводството. Международната организация е извършила проучване върху 75 процеса за военни престъпления и е констатирала, че 83 % от обвиняемите сърби са били осъдени в сравнение със само 18 % от обвиняемите хървати. "Трябва да има единен стандарт за съдебна отговорност, който да се прилага равномерно към всички, срещу които са повдигнати обвинения във военни престъпления в хърватски съдилища независимо от техния етнически произход и религиозни убеждения," заяви ръководителят на мисията на ОССЕ Петър Семнъби.
В понеделник хърватското правителство е представило в Хага доклад по издирването на генерала от резерва Анте Готовина, един от най-търсените от Трибунала на ООН обвиняеми във военни престъпления. Главният прокурор на ООН за военните престъпления Карла дел Понте ще използва доклада заедно с този, представен през октомври 2003 г. от предишното правителство, за да оцени равнището на сътрудничество. (Прес-съобщение на ОССЕ, АФП, ХИНА, Хърватска телевизия - 01/03/04)
