НАТО иска до сряда резултати от разследването относно церемонията по полагане на клетва от новобранци в армията на РС 
					19/04/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Военното министерство на Република Сръбска се очаква да предостави резулатите от разследване на неотдавнашни инциденти с участието на новобранци в щаба на НАТО в БиХ до сряда ( 20 април), каза най-висшият военен от НАТО в страната американският генерал Стивън Шук. Той разговаря с репортери в понеделник след среща с Върховния представител на международната общност Пади Ашдаун и военният министър на БиХ Никола Радованович. Международната общност иска да разбере кой е отговорен за непристойното поведение на новобранците по време на полагането на клетва в края на седмицата. Според Шук церемонията трябва да се повтори поради нарушенията на законите на БиХ. (Независне новине - 19/04/05; ПБС БиХ, НТВ Хаят, РТРС - 18/04/05)
