Хърватия обещава да сътрудничи на Трибунала за военни престъпления
					18/02/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството заяви в писмо до ЕС, публикувано в четвъртък (17 февруари), че ще направи всичко по силите си да подобри сътрудничеството с Трибунала на ООН, макар и да се въздържа от обещанието да залови и екстрадира генерала в оставка Анте Готовина. Писмото дойде в отговор на поредица от предупреждения, направени от високопоставени представители на ЕС. Натискът се засили допълнително в четвъртък, когато полският външен министър Адам Ротфелд се срещна с главния прокурор на Трибунала за военни престъпления Карла дел Понте. По-късно той каза, че ЕС няма да започне присъединителни преговори с Хърватия, ако Готовина не бъде предаден на Трибунала до 17 март. 
						Други новини: Колинда Грабар-Китарович се закле като министър на външните работи и европейските въпроси в четвъртък. Тя бе избрана в парламента през 2003 г. и стана министър на европейските въпроси същата година. След оставката на бившия външен министър Миомир Жужул и решението на премиера Иво Санадер да слее министерствата на външните работи и на европейските въпроси Грабар-Китарович бе избрана да заеме новата комбинирана длъжност.
						Парламентът одобри в четвъртък и други промени в кабинета. Невен Любичич бе назначен за здравен министър, а Дамир Поланчеч - за заместник-премиер, отговарящ за икономическата политика. (AП, Виесник, Вечерни лист - 18/02/05; Би Би Си, AФП, Индекс, ХИНA - 17/02/05)
