Албанският министър на отбраната ще се съсредоточи върху продължаването на реформите в армията
					27/01/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Фатмир Медиу каза в четвъртък (26 януари), че продължаването на реформите в армията, чиято цел е приемането на Албания в НАТО, ще бъде основна задача на министерството тази година. По време на пресконференция в Тирана Медиу каза, че преструктурирането на отбраната през следващите две години трябва да набере скорост, за да може в крайна сметка страната да отговори на критериите за членство в НАТО и да получи покана от Алианса през 2008 г. По-нататъшното участие в международните мироподдържащи операции е друг приоритет, добави той. (ATA - 26/01/06)
