Върховният съвет на Сърбия и Черна гора назначи нов началник-щаб на армията 
					07/10/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- В четвъртък (6 октомври) Върховният съвет за отбрана на Сърбия и Черна гора реши да пенсионира генерал Драган Пашкаш като началник-щаб на армията на Сърбия и Черна гора и да назначи на негово място генерал-майор Любиша Йокич. Заедно с Пашкаш бяха пенсионирани още няколко офицери, родени през 1952 г. или преди това. По-рано представители на Черна гора бяха казали, че ще искат уволнението на Пашкаш заради участието на военните в определянето на мястото за строеж на сръбска източноправославна църква на черногорска територия, което предизвика политическо напрежение в страната. Според местните политически наблюдатели Йокич е бил повишен в замяна на очакваното одобрение от страна на Подгорица за кандидатурата на Зоран Станкович за федерален министър на отбраната. (Данас - 7/10/05; Би Би Си, Танюг, Бета, РТС, Б92 - 06/10/05)
