Процесът за военните престъпления във Вуковар бе подновен в Белград 
					03/09/2004
					Съдебното производство срещу 17 лица, обвинени в участие в масовите убийства през 1991 г. във Вуковар, продължи в белградски съд. Процесът се разглежда от мнозина като тест за способността на Сърбия-Черна Гора да се справи с дела за военни престъпления. 
					От Давор Коникушич за Southeast European Times в Белград – 03/09/04
 
					 
						
17 души са изправени пред Белградския специален съд за дела, свързани с организираната престъпност (вж. по-горе) за предполагаемата им роля в убийствата през 1991 г. на почти 200 хървати във ферма близо до Вуковар, Хърватия. [АФП] 
						Нова фаза от процеса среще 17 души, обвинени във военни престъпления във фермата Овчара близо до Вуковар през 1991 г., започна тази седмица в регионалния съд в Белград. При закрити врати съдът изслушва показанията на свидетел-сътрудник, термин от сръбската правна система, дефиниращ обвиняеми, на които се предлага имунитет срещу сътрудничество. 
						Според някои източници съдът предстои да изслуша свидетели от Хърватия. Всички 17 обвиняеми по делото, което съдът започна да гледа през март, пледираха невинни във връзка с убийството на 192 хърватски военнопленници през ноември 1991 г. 
						Съдопроизводството, което се разглежда от мнозина като тест за способността на Сърбия-Черна Гора да се справя с дела за военни престъпления, бе възбудено от събитията, които се разиграха след превземането на Вуковар от югославската армия на 19 ноември 1991 г. Стотици мъже бяха откарани от градската болница във фермата Овчара. Повечето са били бити, разстреляни и погребани в масов гроб. 
						Силите на ООН поеха охраната на местопрестъплението в началото на 1992 г., като предотвратиха унищожението на доказателствен материал, а екип от следователи ексхумира по-късно телата на 294 жертви. 
						Трима бивши офицери от югоармията - Миле Мръкшич, Веселин Сливанчанин и Мирослав Радич - са изправени пред Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага по обвинения, че са наредили или позволили клането. 
						Семействата на жертвите, които следят отблизо съдебния процес, са поискали от председателя на съдебния състав Джордже Трифонович да им осигури достъп до документите, свързани с болничните регистри във Вуковар. Според председателя на Асоциацията на безследно изчезналите от Вараждин Блаженка Джюрджек, на семействата е била показана част от информация, но не това, което те са очаквали. 
						"Бяхме приети от Трифонович и макар че се надявах, че ще открием нещо, бяхме повече от разочаровани. Вярно е, че получихме достъп до 77 протокола, но те въобще не се отнасяха до 1991 г., а до ексхумации в Белград," каза Джурджек. 
						" Всички тези протоколи са за неидентифицирани лица, но аз смятам, че ще се намери решение и за тях, като се има предвид, че са били взети кръвни проби," допълни тя. 
						Хърватският комитет на затворниците и безследно изчезналите също търси документацията.
