Хърватското правителство обявява следващ етап от реформата на армията 
					08/11/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството ще продължи с армейските реформи и с освобождаването през тази година на 4 886 души, работещи в отбранителния сектор, заяви в неделя (7 ноември) помощник-военният министър Желико Горшич.Сред освободените ще има както кадрови военни, така и цивилни служители. Горшич допълни, че до този момент през тази година министерството е освободило 3 089 военнослужещи от активна служба. Целта на продължаващата реформа е да се изгради една по-млада, по-добре подготвена и по-добре образована армия. (ХИНА, ХРТ - 07/11/04)
