Македония скоро ще завърши работата по определяне на състава на мирновременната си армия
06/05/2004
Министерството на отбраната на Македония планира да похарчи значителна сума за модернизация, развитие, обучение и организиране на маневри, както и за повишаване на жизнения стандарт на военнослужещите.
От Мария Лазарова за Southeast European Times от Скопие - 05/06/04
 
 
Стратегията за преобразуване на отбраната и въоръжените сили е насочена към реорганизация на военнослужещите в Македония. [АФП]
Министерството на отбраната на Македония завърши третата фаза от Стратегическия преглед на отбраната и изготви Стратегия за преобразуване на отбраната и въоръжените сили, която определя основната структура на въоръжените сили, защитните възможности на армията, персонала, оборудването, обучението, поддръжката и бюджета. Министърът на отбраната Владо Бучковски представи този важен за членството на Македония в НАТО документ пред посланиците на страните членки на НАТО в Брюксел.
"При преобразуването на армията ще наблегнем на частите за специални операции, с по-малко сили в резерва и по-висока степен на готовност. Една от основните цели на стратегията е да се постигне пълна професионализация на мирновременния състав на армията, който се очаква да включва 8 000 души", каза Мариян Гюровски, говорител на министерството на отбраната.
Гюровски заяви, че в бъдеще повече средства ще се заделят за модернизация, развитие, обучение и организиране на маневри, както и за повишаване на жизнения стандарт на военнослужещите. Според плана 14 млн. евро ще бъдат заделени за оборудване на армията тази година; 16 млн. евро са запланувани за 2005 г.; 18 млн. евро за 2006 г.; и 20 млн. евро за 2007 г.
"Почти завърши систематизирането на министерството на отбраната. Цялостното преобразуване, като се има предвид съкращаването на персонала и по-голямото участие на членове на етническите общности, се очаква да завърши до края на 2007 г.", каза Гюровски.
Според Зоран Секуловски, говорител на македонската армия, Отрядът за специални операции ще бъде разделен на четири специални подразделения, които ще започнат да действат от 1 януари 2006 г., когато ще започне да функционира и отряд за борба с диверсии. Още по-скоро ще започне да действа и алпинистко-високопланински отряд - до 1 януари 2005 г. Секуловски каза, че от останалите армейски единици ще бъде създаден отряд за обезвреждане на мини с два екипа в него.
Бюджетът ще предоставя средства за обучение, оборудване и други нужди при изпращане на мисии извън границите на Македония. Общите разходи за подобни чуждестранни мисии ще бъдат одобрявани от парламента в съответствие с плановете и програмите, представени на правителството.
