ЮФОР затварят главен команден бункер на босненско-сръбската армия
					26/12/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ЮФОР решиха да затворят главното подземно съоръжение на босненско-сръбската армия - противоядрения бункер във Велики Зеп, тъй като той е бил посещаван от генерала-беглец Ратко Младич през последните шест месеца. Командващият ЮФОР, британският генерал Дейвид Лийки, който покани журналисти да посетят обекта в четвъртък (23 декември), заяви, че неговите войски ще наблюдават бункера до приключване на проверката. Съоръжението бе изградено дълбоко под земята в планината през 50-те години и обновено през 70-те години. То може да побере до 200 души за 15 дни и бе предназначено за военновременен команден център на бившата югославска армия.
						В други новини, от войските на НАТО бе съобщено в петък за арестуването на Душан Бата Тесич по подозрение за подпомагане на обвинени военнопрестъпници. Тесич бе член на специалното полицейско подразделение на Република Сръбска по време на войната. (АФП, Би Би Си, ХИНА, Танюг - 24/12/04; АП, АФП, Би Би Си, СРНА - 23/12/04)
