РС издава първите присъди за военни престъпления; заподозрени в тероризъм са арестувани в БиХ
		20/11/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- За първи път съд в Република Сръбска (РС) издаде присъда срещу босненски сърби за извършване на военни престъпления. Бившите офицери от полицията Драган Радакович и Драшко Кръндия бяха осъдени на 20 години затвор за убийството на шестима мюсюлмани, включително две жени в северозападния град Прийедор през март 1994 г. Третият обвиняем, Радослав Кнежевич, получи присъда от 15 години. Един от осъдените, Кръндия все още е на свобода и бе осъден задочно. Решението на съда бе взето на заседание в четвъртък (17 октомври). 
			Междувременно, полицията във Федерация БиХ съобщи в петък, че са били задържани още двама заподозрени в подготовка на терористичен заговор. Шведски гражданин, турчин и босненец бяха арестувани през октомври по подозрения, че планират атентати срещу международни обекти. Босненецът е бил освободен. (АФП, The Age, Независне новине - 20/11/05; ПБС БиХ, РТРС, Дневни аваз - 19/11/05)
