Босненско-сръбската полиция извършва първите си арести на заподозрени във военни престъпления 
					16/11/2004
					Босненско-сръбската полиция е задържала осем лица, обвинени от местен съд във военни престъпления. Арестите са първите по рода си, извършени от властите в РС, които заявяват, че тези действия сигнализират готовност за сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления. 
					(Служба на върховния представител - 16/11/04; АП, Ройтърс, АФП, Гласът на Америка, Фена 15/11/04)
 
					 
						
Босненско-сръбската полиция извърши първите по рода си арести в понеделник (15 ноември), задържайки осем души, обвинени от военен съд. [Getty Images]
						Властите в контролираната от сърбите автономна област Република Сръбска (РС) на Босна и Херцеговина са арестували осем души, обвинени, че са извършили военни престъпления срещу босненски мюсюлмани по време на конфликта от периода 1992-1995 г. Действията от понеделник (15 ноември) бележат първата стъпка на автономната област към залавяне на заподозрени във военни престъпления. 
						Нито един от задържаните обаче не е сред двадесетте и едно лица, издирвани от Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ).
						Действайки по заповед на Сараевския кантонален съд, специалните полицейски сили на РС арестуваха Йован Скобо, Светко Новакович, Момир Глишич, Горан Васич, Желико Митрович, Веселин Канцар, Драгое Радованович и Момир Скакавац. Двама от тях, Скобо и Новакович, са обвинени в геноцид, докато останалите са обвинени в извършване на престъпления срещу цивилни и военнопленници, съобщи представителят на съда Слободан Николич. 
						Според съобщения на местни медии лицата са арестувани в градовете Пале, Лукавица и Фока по време на операции, предприети от специалните сили на РС. Според Николич всичките осем заподозрени са били прехвърлени в съд в Сараево. Съгласно съобщения в местната преса те ще останат в ареста в течение на един месец. 
						МНТБЮ даде съгласие заподозрените да бъдат съдени в местния Сараевски кантонален съд, посочи съдията Срето Църнак.
						Арестите идват на фона на силен натиск от страна на международната общност върху властите на РС да започнат да предават обвинени, които се издирват от МНТБЮ, включително военновременния босненско-сръбски лидер Радован Караджич и неговия военен командир Ратко Младич. 
						По време на брифинг в централата на Съвета за сигурност на ООН миналата седмица Върховният представител Пади Ашдаун отново разкритикува властите на РС за нежеланието им да направят нещо в тази насока. Той предупреди, че това може да навреди на шансовете за присъединяване на БиХ към НАТО и ЕС. 
						Основният говорител на офиса на Ашдаун приветства арестите от понеделник като положителна първа стъпка, но подчерта разликата между местните и международните обвинителни актове. "Независимо че предполагаемите престъпления на арестуваните са сериозни, задържаните са дребни риби в сравнение с лицата, обвинени от Хагския трибунал," цитира всекидневникът от БиХ Дневни аваз думите на Ирена Газелова. " Властите в РС ще бъде оценявани в крайна сметка по това, дали всъщност арестуват военнопрестъпници, обвинени от Хагския трибунал," допълни тя. 
						Според представители на РС от понеделник арестите са индикация за решимостта да се сътрудничи с МНТБЮ. Вътрешният министър на РС Марко Матияшевич обеща още стъпки за изпълнение на задълженията на областта към Трибунала. 
						Други новини: събощава се, че Съветът на ЕС е решил в понеделник да разшири обхвата на "замразяването" на всички авоари и икономически ресурси на лица, обвинени от МНТБЮ, добавяйки 18 нови имена на обвиняеми към списъка, който първоначално включваше Караджич, Младич и хърватския беглец Анте Готовина. Сред новите имена са 17 етнически сърби, както и Мирослав Брало, босненски хърватин, който неотдавна бе прехвърлен в Хага, след като се предаде доброволно. Всички, с изключение на Брало, имат забрана да влизат на територията на ЕС, съобщи пресата в БиХ във вторник. 
						"Приветстваме решението на ЕС. То представлява още една стъпка, която ще ограничи пространството за маневриране на онези, които се укриваха от или препятстваха правосъдието," каза Гузелова. "Очакваме властите на РС да направят подобно нещо със замразяването на авоарите, собственост на 18-те обвинени в Хага."
