САЩ ще използват български военни бази
					12/04/2006
					Споразумение с България ще позволи на Съединените щати да използват няколко военни бази в балканската страна за учебни цели, като първите американски военнослужещи се очакват през 2007 г.
					(Агенция София Нюз, Новинарска агенция Фокус - 28/03/06; София Ехо - 27/03/06; АП, Ройтерс, АФП, Агенция София Нюз, Българско правителство - 24/03/06; Посолство на САЩ в България)
 
					 
						
Войници от Българската армия участват във военно учение по антитерористични действия на тренировъчния полигон в Ново село близо до Сливен, на около 300 км източно от София. По силата на новото споразумение тази база ще се използва и от американските въоръжени сили. [АФП]
						Очаква се този месец официално да бъде подписано споразумение за сътрудничество в областта на отбраната, което ще позволи на Съединените щати да използват военни бази в България за учебни цели. Споразумението, сключено към края на март, е част от промяната в стратегията на САЩ, която предвижда по-малки бази от създадените по време на Студената война, както и по-мобилни, гъвкави и експедитивни сили, които да са по-добре подготвени за отговор на асиметричните заплахи на 21-и век. 
						"В обектите ще бъде разположена част с размера на бригада от около 2000-3000 американски войници на ротационен принцип," каза посланикът на САЩ в България Джон Байърли. Той добави, че броят на войниците в базите може да достигне 5000. Очаква се първите американски войници да пристигнат в България през 2007 и 2008 г. 
						Очаква се държавният секретар на САЩ Кондолиза Райс да подпише споразумението към края на април, когато ще присъства на неофициална среща на външните министри от НАТО в София. След това то трябва да бъде ратифицирано от българския парламент. Споразумението е за първоначален период от десет години, но всяка от страните има възможност да го прекрати с едногодишно предизвестие. 
						Съоръженията, които ще използват въоръжените сили на САЩ, са военната база в Ново село близо до Сливен на изток, военновъздушните бази в Безмер край Ямбол на югоизток и Граф Игнатиево край Пловдив на юг, както и склад близо до черноморското пристанище Бургас. 
						"Това са и ще продължат да бъдат български бази под български флаг и под българско командване," пише на уеб сайта на посолството на САЩ. "Българските военни бази ще бъдат използвани от американските въоръжени сили за учебни цели." 
						Любомир Иванов, българският посланик в НАТО, който бе и главен преговарящ на страната, каза, че споразумението "ще направи България, Съединените щати, Европа, региона и света като цяло малко по-сигурни". 
						Той добави, че споразумението ще спомогне за развитието на въоръжените сили на България, като им даде възможност да се обучават и да работят заедно с едни от най-добре оборудваните и обучени въоръжени сили в света. 
						Българската икономика също ще спечели от споразумението, тъй като се очаква то да създаде нови работни места в районите около базите и да донесе чужди инвестиции за десетки милиони долари, включително за ремонт на пътищата, железопътните терминали и други инфраструктурни обекти. Байърли каза, че винаги, когато е възможно, ще се използват български изпълнители и подизпълнители. 
						Твърди се, че българо-американските съвместни военни учения, проведени през последните години в Ново село, са донесли на България инвестиции от общо над 3 млн. долара. През последните 13 години Съединените щати са предоставили програми в областта на сигурността за над 100 млн. долара, включително програми за образование и обучение на военнослужещи, за финансиране на чуждестранни въоръжени сили и за хуманитарна помощ. 
						"Всичко, построено в базите, независимо от инвестициите, става българска собственост," каза в свое изявление българското правителство.
