Според американски официален представител САЩ не са поискали разширен достъп до турските военни бази
20/06/2004
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- САЩ не са отправили молба до турското правителство за разширен достъп до турските военни бази, каза помощник държавният секретар на САЩ по военно-политическите въпроси Линкълн Блумфилд в петък (18 юни). Въпросът бе тема на разговорите във Вашингтон между Блумфилд, заместник-министъра на външните работи на Турция Югур Зиял и заместник-началника на турския генерален щаб на армията генерал Илкер Башбуг.
В други новини, турският премиер Реджеп Тайип Ердоган каза в петък след завръщане от Брюксел, че е разочарован от съдържанието на проектодоклада на ЕС относно достиженията на Турция в изпълнението на критериите за членство в ЕС. Той обаче изрази отново надеждата си, че ЕС ще започне присъединителните преговори с Турция през март 2005 г.
Също в петък четири малки бомби избухнаха в Истанбул и Измир и раниха леко трима души. Според полицията целта на бомбите е била по-скоро да се всее паника, отколкото да се предизвикат щети. Междувременно властите съобщиха за арестуването на четирима заподозрени в участие в терористична група, която има връзки с Ал-Кайда. (АФП, Булмберг, АП, Ройтерс - 20/06/04; НТВ - 18/06/04)
