Новият премиер на РС обеща повече усилия за изпълнение на задълженията, свързани с военни престъпления
					09/03/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на Република Сръбска (РС) Милорад Додик обеща в сряда (8 март) засилване на действията на републиката за изпълнение на задълженията към Трибунала на ООН за военни престъпления. По време на срещата си със старши заместник върховния представител Петер Бас-Бакер Додик каза, че РС трябва да реши проблемите си със сътрудничеството възможно най-скоро, за да намали огромния международен натиск.
						Също в сряда полицията в Баня Лука арестува 16 лица по подозрения, че са членове на две банди, вероятно занимаващи се с трафик на наркотици. Близо половин килограм хероин на стойност над 10 200 евро по цени на черния пазар бе конфискуван след неколкомесечни разследвания. (Независне Новине - 09/03/06; Уеб сайт на правителството на РС, Фена, ПБС БиХ - 08/03/06)
