Русия екстрадира в БиХ заподозрян във военни престъпления 
					09/06/2006
					 
						МОСКВА, Русия -- Според съобщения в медиите от петък (9 юни) властите са екстрадирали в Босна и Херцеговина (БиХ) сърбин, заподозрян във военни престъпления и издирван от Трибунала на ООН. Бившият полицай Драган Зеленович е обвинен, че е изнасилвал и изтезавал мюсюлманки в лагер във Фоча по време на конфликта в БиХ от 1992-1995 г. Той е обвинен по седем пункта за нарушаване на законите и обичаите за водене на война и по седем пункта за престъпления срещу човечеството. Той е бил открит миналия август в Сибир, където е работел на строителни обекти под фалшиво име. В изказване пред Съвета за сигурност на ООН по-рано тази седмица главният прокурор на ООН Карла дел Понте разкритикува Русия, че "необосновано бави" прехвърлянето му. (БиБиСи, Ройтерс, РИА Новости - 09/06/06; РСЕ/РС, АП, Ройтерс, АФП, БиБиСи - 08/06/06)
