Американският посланик призовава Белград да вземе решение за сътрудничество в областта на военните престъпления
					19/11/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Американският посланик в Белград Майкъл Полт призова в четвъртък (18 ноември) Сърбия и Черна гора да вземе изключително важно решение за сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления. В интервю за националната осведомителна агенция "Танюг" Полт подчерта, че подобно решение ще даде тласък на интеграцията на Сърбия и Чера гора в евроатлантическите структури и би било в интерес както на Белград, така и на международната общност. 
						В отделно изявление в четвъртък сръбският президент Борис Тадич заяви, че очаква конкретна позиция от сръбския премиер Воислав Кощуница по въпроса за сътрудничеството. Той предупреди, че ако проблемът не бъде решен, това ще застраши бъдещето на Сърбия. (Танюг, Бета, Б92 - 18/11/04)
