Сръбският министър Лабус заявява, че обвиняемите във военни престъпления ще бъдат арестувани
					21/06/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- На пресконференция в понеделник (20 юни) сръбският заместник-премиер Миролюб Лабус каза, че всички обвиняеми във военни престъпления, намиращи се в Сърбия, ще бъдат арестувани и екстрадирани за трибунала на ООН. Той добави, че моделът на "доброволно предаване" вече не дава резултати и че сроковете за предаване са вече изтекли. Той каза, че е само въпрос на време да бъдат открити и заловени оставащите на свобода бегълци. 
						Други новини: В понеделник председателят на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ), Рене ван дер Линден, изнесе встъпителна реч на годишната сесия на ПАСЕ в Страсбург. Той изрази дълбоко съжаление от факта, че миналата седмица сръбският парламент не осъди публично клането в Сребреница от 1995 г., независимо от излъчения видеозапис на екзекуцията на босненски цивилни граждани от сръбска военизирана част. (Бета, Б92, Уеб-сайт на СЕ, ПБС БиХ - 20/06/05)
