Румънският министър на отбраната и началникът на ГЩ на армията информираха Сената за изтичане на информация 
					09/02/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (8 февруари) министърът на отбраната Теодор Атанасиу и началникът на ГЩ на армията генерал Еужен Бадалан информираха сенатска комисия за неотдавнашно изтичане на секретна информация от министерството. След закритото заседание Атанасиу каза пред репортери, че този случай е прецедент. Той добави, че националната сигурност не е била застрашена, тъй като въпросната информация е била остаряла. Продължава разследването за установяване на източника на изтичането на информацията. (Найн о'клок - 09/02/06)
