Сръбско-черногорски център ще преквалифицира пенсионирани военни 
					16/05/2005
					Хиляди бивши военни от Сърбия-Черна гора са изправени пред предизвикателството да се адаптират към цивилната икономика, която може и да няма нужда от техните специализирани умения. Нова програма за обучение ще бъде стартирана за подпомагане на техния преход. 
					От Давор Коникушич за Southeast European Times в Белград -- 16/05/05
 
					 
						
Тази година армията на Сърбия-Черна гора ще освободи 9300 военнослужещи. Този брой се очаква да нарасне на между 20000 и 25000 през следващите пет години. [AФП]
						Нов център за обучение в Сърбия-Черна Гора за преквалифициране на бивши военни предстои да бъде открит след няколко месеца, което би дало на освободените военни шанс да придобият умения, които биха им позволили да си намерят работа в гражданските институции и компании. 
						Разположен в Ниш, центърът се финансира изцяло от Холандия, която отпуска цели 700 000 евро. Холандското правителство разглежда Балканите, и по-специално Сърбия-Черна гора, като регион от особен приоритет, заявява холандският военен аташе Ян ван ден Елсен. "Мирът е много важен за всеки. Балканите са част от Европа и ние не искаме да повторим това, което се случи преди десет години,"заявява той. 
						Бившите военни от цялата страна ще могат да се запишат в квалификационните курсове по промишлен мениджмънт, информационни системи, защита на околната среда и други предмети. Тази година ще бъдат предложени два курса на обучение. 
						"Питаме промишлеността какви са проблемите й. След това, от тези проблеми създаваме проектни задачи и поставяме тези задачи на офицерите, но и определяме по един наставник на всеки офицер, който ще го подпомага по време на обучението с оглед изпълнението на проектната задача, като той трябва с тази проектна задача да се свърже с потенциален работодател и да му каже, виж, аз имам познания, които да ти помогнат да си решиш проблемите," казва мениджърът на центъра Мирослав Траянович. 
						Тази година армията на Сърибя-Чрена Гора ще освободи 9300 дши. Тази бройка вероятно ще нарасне до между 20000 и 25000 до 2010 г. Много от наскоро уволнилите се служители ще се изправят пред предизвикателства, тъй като специализираните познания, получени във военните училища, могат да се окажат неприложими в цивилния живот. Един човек, който разбира ситуацията добре, е лейтенант Слободан Тадич, шеф на директората по човешки ресурси. "Аз съм квалифициран артилерийски офицер и имам много колеги, които са получили сходна подготовка - тези хора трябва да получат равни възможности," каза Тадич. 
						Военните ръководители признават, че е важно да се подходи към решаването на този растящ проблем. С помощта на дарения военното министерство е създало собствена програма за обучение с цел да оказва и в бъдеще помощ на освободените служещи при техния преход.
