Военен скандал заплашва държавния съюз между Сърбия и Черна гора
					20/09/2005
					Черногорски официални лица заплашиха да напуснат институциите на държавния съюз поради натиска, оказван от сръбския финансов министър Младжан Динкич върху сръбско-черногорския президент Светозар Марович. Официални лица твърдят, че Марович носи главната отговорност за подписването на спорна военна поръчка.
					От Елена Тусуп за Southeast European Times от Белград – 20/09/05
 
					 
						
"От дълго време не се чувствам комфортно на този пост и нещата стават все по-трудни от ден на ден," каза той. "Ако е нужно да се жертвам в името на добрите отношения между Сърбия и Черна гора, съм съгласен да го направя," каза президентът на Сърбия и Черна гора Светозар Марович. [AФП]
						Президентът на Сърбия и Черна гора Светозар Марович свика в понеделник (19 септември) спешно заседание на висшето държавно ръководство, за да намали напрежението, причинено от скандала във връзка с военна поръчка, който от седмици е в центъра на вниманието на обществеността. 
						Сръбският финансов министър Младжан Динкич, когото официални представители винят за привличането на общественото внимание върху спорната поръчка, обвини за нея Марович, с което вбеси черногорските държавници. Марович, който е черногорец по произход, намекна, че може да подаде оставка. "От дълго време не се чувствам комфортно на този пост и нещата стават все по-трудни от ден на ден," каза той. "Ако е нужно да се жертвам в името на добрите отношения между Сърбия и Черна гора, съм съгласен да го направя." 
						Сделката на стойност 300 млн. евро, сключена с частна компания, включваше поръчки за такива артикули, като 500 пилотски якета за военновъздушните сили в състав от 75 пилота, 69000 якета за зенитната артилерия и 74000 каски за въоръжените сили с обща численост около 28000 военнослужещи, което предизвика обвинения в корупция. 
						Собственикът на компанията Миле Драгич бе арестуван в понеделник за предполагаемо подкупане на неидентифицирани висши служители от министерството на отбраната, а трима старши армейски офицери бяха обвинени в получаване на подкупи, предаде белградксото радио Б92. 
						В четвъртък черногорски държавни служители заплашиха, че ще напуснат институциите на държавния съюз между Сърбия и Черна гора в Белград и ще се оттеглят в Подгорица. Белградските медии предадоха в петък, че началникът на канцеларията на Марович, Вуле Томашевич, е предупредил, че оттеглянето ще бъде факт, освен ако някоя безпристрастна международна институция не намери решение на скандала. 
						Ако Черна гора изпълни заканата си, това ще блокира функционирането на държавния съюз, тъй като президентът и някои министри са от Черна гора, а събранието на държавния съюз не може да взема решения без мнозинство на представителите на Черна гора. 
						В неделя черногорският премиер Мило Джуканович повтори заканата и обвини сръбското правителство в "извършване на насилие спрямо институциите на държавния съюз и опити да се контролира властта в държавния съюз". Сръбското правителство отхвърли обвиненията, заявявайки, че "само държавният прокурор може да реши случая с военната поръчка", и призова всички да избягват политическите аргументи в спора. 
						Джуканович обвини и сръбските политици, че използват скандала, за да провъзгласят независимостта на Сърбия преди референдума за държавния съюз, планиран за следващата година. Партията на Динкич "Г17 плюс" се обявява за независимост за Сърбия от 2003 г. насам. 
						На 10 октомври Сърбия и Черна гора ще подпише Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС, с което ще се приближи с още една крачка до интеграцията в Европа. 
						Белградският професор по право Стеван Лилич заяви пред SE Times, че скандалът може сериозно да навреди на процеса и може да има пагубен ефект върху Сърбия, тъй като "Сърбия има повече проблеми за решаване от Черна гора, в т. ч. сътрудничеството с Хагския трибунал, решаването на статута на Косово и корупцията в съдебната система."
