Председателят на трибунала на ООН за военните престъпления каза, че международният натиск върху обвиняемите дава резултати
					13/03/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Доброволното предаване напоследък на важни обвиняеми от Сърбия, Косово и Босна и Херцеговина показва, че международният натиск дава резултати. Председателят на трибунала на ООН Теодор Мерон каза това в петък (11 март). Десет заподозрени са се предали на съда на ООН от януари насам, с което общият брой на подсъдимите в Хага достигна 70 души. Тези предавания засилиха очакванията, че такива главни обвиняеми като Радован Караджич и Ратко Младич скоро ще бъдат също в ареста, каза Мерон. Междувременно в Страсбург председателят на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) Рене ван дер Линден заяви, че вълната от предавания на заподозрените говори за промяна на досегашния "обструкционистичен и политизиран" подход на някои правителства към сътрудничество по военните престъпления. (AП, Уебсайт на СЕ - 11/03/05)
