Генералният секретар на НАТО даде висока оценка на реформите в отбраната на БиХ и призова за по-голямо сътрудничество в осъждането на военните престъпления
13/05/2004
 
Гръцкият премиер Костас Караманлис (вляво) приветства с добре дошъл ирландския си колега Бърти Ахърн преди срещата им в Атина в четвъртък. Посещението на Ахърн в Гърция е част от обиколката му в южните страни членки на ЕС, предшестваща срещата на върха на съюза през следващия месец. [AФП]
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Реформите в отбраната на Босна и Херцеговина (БиХ) напредват добре, но страната трябва да сътрудничи пълноценно на Трибунала на ООН за военни престъпления, заяви генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер по време на разговори в сряда (12 май) в Брюксел с министъра на отбраната на БиХ Никола Радованович. БиХ храни надежда да разбере дали кандидатурата й за членство в програмата "Партньорство за мир" е одобрена преди провеждането на срещата на върха на НАТО в Истанбул следващия месец. Радованович изказа предположение, че това може да бъде обвързано с арестуването на най-търсените обвиняеми военнопрестъпници - Радован Караджич и Ратко Младич. В Брюксел Радованович се срещна и с върховния представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана за обсъждане на евентуалното поемане на мисията на НАТО в БиХ от ЕС. (Източници на СВП, Ослободение - 13/05/04; РТРС, Федерална ТВ, Фена - 12/05/04)
