МНСБЮ осъди двама бивши босненски мюсюлмански военни командири
					16/03/2006
					Трибуналът на ООН в Хага издаде в сряда затворнически присъди срещу двама бивши босненски мюсюлмански военни командири, след като ги призна за виновни във военни престъпления срещу босненски сърби и хървати.
					(Ройтерс, АП, РСЕ/РС, ФЕНА, ХИНА, МНСБЮ - 15/03/06)
 
					 
						
Генерал Енвер Хаджихасанович (вляво) бе осъден на пет години лишаване от свобода, а бившият командир на бригада Амир Кубура -- на две години и половина. [Гети Имиджис]
						Международният наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) осъди в сряда (15 март) двама бивши босненски мюсюлмански командири, обвинени във военни престъпления, извършени по време на конфликта от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ). 
						Тричленният съдебен състав с председател съдия Жан-Клод Антонети осъди генерала в оставка Енвер Хаджихасанович на пет години лишаване от свобода, а бившия командир на бригада Амир Кубура -- на две години и половина. Двамата бивши офицери от Армията на БиХ (АБиХ) са сред най-високопоставените босненски мюсюлмани, съдени от Хагския трибунал.
						Според изменения общ обвинителен акт от септември 2003 г. те бяха обвинени по седем пункта в нарушаване на законите и обичаите за водене на война заради убийства или жестокото отношение от страна на войниците под тяхно командване към много босненски хървати и сърби, както и за безпричинното унищожаване на градове и села, грабеж на имущество и опустошаване на религиозни светилища. Всички престъпления, изброени от прокурорите на ООН в документа, са били извършени между януари 1993 г. и 16 март 1994 г. 
						Хаджихасанович е бил командир на 3-и корпус на АБиХ до 1 ноември 1993 г., когато е повишен в началник-щаб на Върховното командване на АБиХ. Кубура става началник-щаб на 7-а мюсюлманска планинска бригада към 3-и корпус на АБиХ на 1 януари 1993 г. и през юли същата година е назначен за командир на тази бригада. 
						Двамата офицери "са знаели или са били длъжни да знаят, че силите на АБиХ под тяхно командване и реален контрол са се готвели да извършат или са извършвали подобни действия ... но не са взели необходимите и основателни мерки, за да предотвратят тези действия или да накажат виновниците за тях," се казва в обвинителния акт. Прокурорите искаха присъда от 20 години лишаване от свобода за Хаджихасанович, който е на 55 г., и 10 години за Кубура, на 42 г. 
						В сряда съдиите от МНСБЮ признаха двамата за виновни за това, че не са направили необходимото да предотвратят някои от зверствата или да накажат подчинените си, които са ги извършили, между които и чуждестранни ислямски муджахидини. 
						Хаджихасанович, който реално е упражнявал контрол над отряда на муджахидините, не е направил необходимото да възпре неговите членове от жестоките побои и психологическия тормоз над босненски хървати и сръбски цивилни граждани от Община Травник, както и от убийството на босненски сърбин през октомври 1993 г. в лагера "Орашац", заяви съдът. Той го призна за виновен и в това, че не е предотвратил или наказал членове на подчинените му части, които са се отнасяли жестоко с цивилни граждани и военнопленници в пет лагера през 1993 г. 
						Съдебният състав осъди Кубура за това, че не е предприел нужните и основателни мерки за наказване на членове на подчинените му части, които са ограбили частна или обществена собственост в селата Шушан, Овнак, Брайковичи и Граховчичи през юни 1993 г., и в село Вареш през ноември 1993 г.
						Бившите босненски мюсюлмански командири обаче бяха оневинени по най-сериозните обвинения в обвинителния акт, в т. ч. избиването на 23 босненски хървати и една млада жена край село Малине в Община Травник на 8 юни 1993 г. 
						Според съдебния състав прокурорите не са успели да докажат, че силите на муджахидините са принадлежали официално към АБиХ и че са били "де юре" подчинени на Хаджихасанович и Кубура преди 13 август 1993 г., когато е била създадена и прикрепена към 3-и корпус частта "Ел Муджахед". 
						Това е първата присъда на МНСБЮ, свързана с участието на чуждестранни мюсюлмански или муджахидински бойци в конфликта от 1992-1995 г. в БиХ. 
						Присъдите на Хаджихасанович и Кубура ще бъдат намалени с прекараните вече от тях 828 дни в затвора.
