Съдът за военни престъпления на БиХ издаде първата присъда
					09/04/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съдът за военни престъпления на БиХ осъди в петък (7 април) Неджо Самарджич, босненски сърбин, обвинен в престъпления срещу мюсюлмански цивилни лица, извършени във Фока през 1992-1993 г. на 13,4 години затвор. Това е първата присъда, която съдът издаде след като започна да функционира преди една година. Самарджич, 38-годишен, бе обявен за виновен в престъпления срещу човечеството, включително преследване, изнасилване и мъчения. 
						Също в петък, директорът на полицията на Република Сръбска подаде оставка, след като главният прокурор на ООН Карла дел Понте изпрати писмо до сръбското правителство, в което твърди, че той не сътрудничи на трибунала на ООН за военни престъпления. Драгомир Андан, 55-годишен, пое този пост през март 2005 г. Медиите в мюсюлманско-хърватската област го бяха обвинили в извършване на военни престъпления. За него също се твърди, че е близък с Ратко Младич. Андан отхвърли тези твърдения. (Независне новине - 08/04/06; ПБС БиХ, Ройтерс - 07/04/06)
