Загреб интензифицира усилията си за издирване на ключово важен обвиняем за военни престъпления 
					02/02/2005
					След предупреждението от Брюксел, че началото на преговорите за присъединяване към ЕС зависи от пълноценното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления Хърватия обеща да увеличи усилията си за издирване на укриващия се обвиняем генерал Анте Готовина.
					(AFP, HINA, EurActiv, EUpolitix, RFE/RL - 01/02/05; AP, FT, BBC - 31/01/05)
 
					 
						
ЕС Предупреди, че присъединителните преговори могат да се отложат, ако укриващият се Готовина не бъде арестуван и екстрадиран в Хага. [Архив]
						Споразумението на Хърватия за Стабилизиране и Асоцииране с ЕС (ССА) влезе в сила във вторник (1 февруари), шест седмици преди очаквания старт на преговорите за членство на 17 март. Брюксел обаче предупреди, че тези преговори ще бъдат отложени, ако страната не демонстрира воля за пълноценно сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления и по -конкретно, ако не предаде генерала от резерва Анте Готовина, който се счита за един от най-важните укриващи се обвиняеми. 
						"Убеден съм, че ако хърватското правителство има политическа воля да намери и предаде генерал Готовина, то ще съумее да го направи," заяви в понеделник комисарят на ЕС по разширяването Оли Рен. "Нека допълня съвсем ясно, че без пълноценно сътрудничество с МНТБЮ преговорите не могат да започнат."
						В отговор на предупреждението Хърватия заяви във вторник, че увеличава усилията си за издирване на Готовина. Президентът Стипе Месич и премиерът Иво Санадер поискаха от "всички компетентни органи на държавната администрация, включително разузнавателните служби, МВР и главната прокуратура да продължат и интензифицират всички необходими мерки и дейности," насочени към ареста и прехвърлянето на Готовина, се казва в официално прес-съобщение на президентството. 
						Говорител на МВР заяви по-късно, че се предприемат стъпки за събиране на информация относно местонахождението на беглеца и на онези, които го подкрепят. "На всички полицейски служители в Хърватия е наредено да търсят Готовина," заяви пред агенция ХИНА Златко Мехун, отбелязвайки, че министерството му е предложило награда от 46 000 евро за информация, която може да доведе до залавянето на заподозрения. 
						Четирдесет и деветгодишният Готовина изчезна през юни 2001 г. скоро след като МНТБЮ го обвини във връзка с предполагаемата му роля при военни престъпления, извършени от военнослужещи под негово командване към края на конфликта от 1991-1995 г. в Хърватия. Според Трибунала той носи отговорност за незаконните убийства на най-малко 150 сърби от Крайна и за прогонването на десетки хиляди други. 
						Главният прокурор на МНТБЮ Карла дел Понте заяви, че според нея Готовина се укрива или в Хърватия, или в съседна Босна и Херцеговина. По време на кратко посещение в Сараево във вторник тя даде да се разбере, че няма да удостовери пълноценността на сътрудничеството на Хърватия с МНТБЮ докато генералът е на свобода. Присъединителните преговори с ЕС не могат да започнат по план " без Готовина да е в Хага", допълни дел Понте. 
						Решението в подкрепа на началото на преговорите с Хърватия трябва да се одобри от всички 25 държави-членки. 
						Във вторник люксембургският премиер Жан-Клод Юнкер, чиято страна е понастоящем ротационен председател на ЕС, заяви пред гостуващата хърватска парламентарна делегация, че въпреки убеждението си, че властите в Загреб са готови да сътрудничат пълноценно с МНТБЮ, те ще трябва да докажат това по начин, който всеки би могъл да разбере. Готовина "трябва да разбере, че държи в ръцете си съдбата на своята страна, която има право да стане пълен член на ЕС," допълни Юнкер.
