Бивш босненски командир ще бъде изправен пред съда за военни престъпления 
					31/01/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу бившия командващ на босненско-мюсюлманската армия започна в Хага в понеделник (31 януари). Педесет и тригодишният Сефер Халилович е обвинен във връзка с убийствата на 62-ма цивилни от босненско-хърватски произход и един военнопленник по време на операция през 1993 г. Според прокурори, само в Габровица войниците под комадването на Халилович са причинили смъртта на 33-ма души, повечето от които жени и деца. В обвинителния акт се казва, че генералът не е прекратил убийствата и никога не е наказвал виновниците за тях. Халилович се предаде на Трибунала за военни престъпления, когато бе обвинен през 2001 г. 
						Други новини от понеделник: Трибуналът на ООН осъди югославския генерал Павле Стругар по два от шестте пункта на обвинението във военни престъпления във връзка с бомбардировките на Дубровник през декември 1991 г. Той бе осъден на осем години лишаване от свобода. (Б92 - 31/01/05; Би Би Си, АФП - 30/01/05).
