Сръбски съд осъди четирима за военни престъпления
					17/07/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- В петък (15 юли) сръбски съд осъди четири бивши члена на сръбска паравоенна милиция за убийствата на 16 мюсюлмани през 1992 г. Жертвите, в това число една жена, са били свалени от автобус в Сърбия, в който са пътували на работа в съседна Босна и Херцеговина. Те са били измъчвани и след това убити. Нито едно от телата на жертвите не е намерено, но властите се позовават на снимки, направени от милиционерите. Двама от обвиняемите получиха съответно 10 и 20 години затвор. Другите двама - Милан Лукич и Оливер Кръсманович бяха осъдени в тяхно отсъствие на 20 години затвор. Лукич е също в списъка на трибунала на ООН на най-издирваните заподозрени. (AП, Данас, Независне новине - 16/07/05; Б92 - 15/07/05)
