Българската армия отменя запланувани учения заради кризата с наводненията
		15/08/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Началникът на ГЩ на армията генерал Никола Колев обяви в петък (12 август), че военното командване е решило да отмени две планирани учения след неотдавнашните тежки наводнения. Колев каза, че армията е отменила националното учение "Есен 2005" и ще пренасочи ресурсите си към наводнените райони. Той поиска още Румъния да даде съгласието си за отлагане на запланувано двустранно учение в Черно море. (Медиапул, БНР, Труд - 13/08/05)
