Македония, Албания и Македония подписват военно споразумение 
					18/05/2005
					 
						ОХРИД, Македония -- Македноският военнен министър Йован Манасиевски и неговите колеги от Албания и България - Пандели Майко и Николай Свинаров, подписаха във вторник (17 май) споразумение, което цели по-нататъшното укрепване на сътрудничеството между отбранителните сектори на трите държави. На срещата присъстваха и началниците на щабовете на ВС на трите държави. Според Майко документът представлява важна стъпка към подобряване на стабилността и сигурността на Балканите. Според Свинаров регионът ще стане много по-безопасен, когато Албания, Хърватия и Македония се присъединят към НАТО, а други две държави, Сърбия-Черна гора и Босна-Херцеговина, влязат в програмата "Партньорство за мир". (Българско национално радио - 18/05/05; Makфакс, Синхуа - 17/05/05)
