Македония ще получи 3 млн. долара помощ от САЩ за модернизация на армията
					04/07/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Вашингтон ще предостави на Македония 3 млн. долара помощ от фонда за солидарност на коалицията за Ирак и Афганистан, според съобщение от петък (1 юли) на телевизия A1 ТВ, която цитира изявление на посолството на САЩ в Скопие. Средствата ще се използват за модернизиране на армейско оборудване и усъвършенстване на военни информационни технологии. 
						Други новини -- Началникът на генералния щаб на италианските въоръжени сили Джампаоло ди Паола започва в понеделник двудневно посещение в Македония. Очаква се двустранното сътрудничество и евроатлантическата интеграция да бъдат основни теми на разговорите. 
						Също в понеделник македонският министър на правосъдието Мери Младеновска-Гьоргиевска трябва да се яви пред трибунала в Хага, за да представи официално правителствените гаранции за бившия министър на вътрешните работи Любе Бошковски и бившия служител на сигурността Йохан Тарчуловски. Скопие иска те да бъдат освободени под гаранция и да им се разреши да се върнат в Македония до започването на процеса срещу тях. Двамата са обвинени във военни престъпления, свързани с междуетническия конфликт в Македония през 2001 г. (Макфакс, A1 ТВ - 04/07/05; A1 ТВ - 01/07/05)
