ЕсФОР разпитаха предполагаем помощник на обвинени във военни престъпления
16/05/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ЕсФОР разпитаха босненския сърбин Милован Белица в събота (15 май), за когото се предполага, че помага на обвинени във военни престъпления. Арестуван в петък в Соколац, Белица е считан за един от най-близките съюзници на Радован Караджич. През март върховният представител на международната общност Пади Ашдаун му наложи забрана да заема държавна или изборна длъжност. Според говорителя на ЕсФОР Робърт Лапрезе местонахождението на Белица се държи в тайна по съображения за сигурност.
В други новини, правителството на Република Сръбска освободи от длъжност Драган Лукач, началник на отдела за специални операции в полицията, чиито служители убиха гражданин по време на операция за залавяне на военнопрестъпници. Лукач тогава заяви, че ще спре този род операции, ако полицията не получи подкрепата на всички институции в Република Сръбска.
Представителството на ПРООН обяви междувременно, че Канада е предоставила безвъзмездно 3.3 млн. долара за усилията на БиХ за обезвреждане на пехотните мини. Средствата ще бъдат използвани за прочистване на райони с изключителна важност за икономическото развитие на страната. Канада досега е предоставила 8 млн. долара за премахване на пехотните мини в БиХ. (ПБС БиХ, НТВ Хаят, РТРС - 15/05/04; AП, АФП, Би Би Си - 14/05/04)
