Българска военна делегация е на посещение в БиХ
					24/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Българска делегация, която включва министъра на отбраната Веселин Близнаков и началника на Генералния щаб на българската армия Златан Стойков пристигна на еднодневно посещение в Босна и Херцеговина в понеделник (24 юли). Програмата им включва посещение във военната база Бутмир, където 130 български войници служат в мисията "Алтеа" на ЕС в БиХ, както и срещи с високопоставени офицери от ЕУФОР.
						Други новини - Близнаков съобщи в неделя, че България ще участва в колективна сделка с други шест страни-членки на НАТО за закупуването на два самолета С-17 за стратегическо транспортиране. Той заяви, че проектът може да се реализира като част от по-широка програма на НАТО за стратегическо транспортиране. (Дарик, Уеб-сайт на българското правителство, Монитор - 24/07/06; бТВ - 23/07/06)
