Според хърватски представител визитата на дел Понте касае прехвърлянето на дела за военни престъпления
02/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Посещението през тази седмица на главния прокурор на Трибунал на ООН за военни престъпления Карла дел Понте е свързана с прехвърлянето на случаи на военни престъпления към хърватски съдилища, каза във вторник (1 юни) помощник-министърът на правосъдието Якса Мулячич. Основната цел на дел Понте е да се инспектира работата и организацията на местните съдилища, каза Мулячич. Той допълни, че разговорите, които предстоят да започнат в петък, ще се концентрират върху подобряващото се сътрудничество на тази страна с Трибунала. (Вечерни Лист, Виесник - 02/06/04; ХИНА - 01/06/04)
