Британският военен министър Хун призова Сърбия-Черна гора и Хърватия да сътрудничат с Трибунала на ООН 
					01/12/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Британският министър на отбраната Джефри Хун призова във вторник (30 ноември) Сърбия-Черна гора и Хърватия да арестуват и екстрадират лица, заподозрени във военни престъпления, укриващи се на техните територии. Той сподели, че е провел откровена дискусия с президента на Сърбия-Черна Гора Светозар Марович относно липсата на напредък в издирването на обвиняемите. В свое изявление сръбският премиер Воислав Кощуница междувременоно заяви във вторник, че Сърбия ще изпълни всички свои международни задължения, но не навлезе в подробности. 
						По-рано същия ден Хун заяви пред хърватския президент Стипе Месич и министъра на отбраната Берислав Рончевич, че и тяхната страна все още не е изпълнила задълженията си към Трибунала на ООН за военни престъпления. Според офиса на Месич Хун е казал, че НАТО и ЕС са обезпокоени от отрицателната оценка за сътрудничеството на Хърватия, съдържаща се в неотдавнашния доклад на главния прокурор на Трибунала за военни престъпления Карла дел Понте пред Съвета за сигурност на ООН. (Бета - 01/12/04; АФП, Танюг - 30/11/04)
