Началниците на ГЩ на армиите на страните от Адриатическата харта потвърдиха плановете си за продължаване на сътрудничеството 
					27/09/2005
					 
						ОХРИД, Македония -- В началото на двудневната си среща в Охрид в понеделник (26 септември) началниците на ГЩ на армиите на страните, подписали Адриатическата харта - генералите Пелумб Казими от Албания, Йосип Лучич от Хърватия и Мирослав Стояновски от Македония - потвърдиха отново желанието си за по-нататъшно сътрудничество и изпълнение на реформите в отбраната, свързани с интеграцията в НАТО. На срещата присъстват и комадващите на въоръжените сили на БиХ, България и Сърбия и Черна гора, както и високопоставени представители на САЩ и НАТО. Участниците ще обменят информация за темповете на реформите в отбраната в своите страни и ще обсъдят начини за укрепване на регионалната сигурност. (Макфакс, A1 ТВ - 26/09/05)
