Още двама хърватски генерали са обвинени във военни престъпления
08/03/2004
Трибуналът на ООН за военни престъпления и хърватските власти са потвърдили ново общо обвинение срещу двама генерали от резерва Младен Марсач и Иван Чермак, както и изменения обвинителен акт срещу укриващия се генерал от резерва Анте Готовина. Маркач и Чермак се очаква да се предадат доброволно в Хага тази седмица.
(ХИНА - 08/03/04; ХРТ - 05/03/04 - 08/03/04; Ройтърс, Хърватски информационен център, Радио Б92 - 05/03/04)
 
 
Властите твърдят, че нямат информация за местонахождението на генерала от резерва Анте Готовина, посочвайки, че той не е на хърватска територия. [АФП]
Хърватия е потвърдила получаването на обвинителния акт на Трибунала на ООН за военни престъпления срещу двама генерали от резерва Младен Маркач и Иван Чермак, както и изменения обвинителен акт срещу укриващия се генерал от резерва Анте Готовина. Маркач и Чермак ще отпътуват за Хага до края на тази седмица, заяви хърватският министър на правосъдието Весна Скаре Озболт по време на пресконференция в Загреб в понеделник ( 8 март).
Говорителят на прокуратурата на ООН Флорънс Хартман заяви пред Хърватското радио и телевизия, че Маркач и Чермак са били обвинени съвместно в престъпления срещу човечеството и нарушение на законите или обичаите за водене на война във връзка с операцията на хърватската армия срещу сръбски бунтовници през 1995 г. Тя допълни, че обвинителните актове ще бъдат публикувани много скоро и даде висока оценка на властите за това, че са ги държали запечатани след момента на получаването им преди десет дни.
Хартман също така посочи, че очаква току-що обвинените генерали да се явят скоро пред Трибунала в Хага, а Загреб да предприеме необходимите стъпки по случая "Готовина".
Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) издава понякога запечатани обвинителни актове, за да даде време на властите да арестуват и предадат заподозрените.
Очаква се Маркач и Чермак да направят публични изявления в понеделник. Съобщава се, че те са постигнали споразумение с хърватския Съвет за сътрудничество и с МНТБЮ и могат да заминат за Хага още в сряда заедно с адвокатите си с редовен полет на хърватския национален превозвач. По-рано генералите бяха заявили, че ще се предадат доброволно, в случай че бъдат обвинени.
По силата на тази договореност със Съвета, на тях ще бъде оказана юридическа и материална помощ и те вероятно ще се завърнат в родината си в очакване на процеса, след като подадат съответни молби пред Съда на ООН.
Пълноценното сътрудничество с МНТБЮ е ключово предусловие за по-нататъшния напредък на Хърватия по пътя към членството в ЕС, вкл. за надеждите й да получи официален статут на кандидат за членство до юни и дата за започване на предприсъединителните преговори през декември. Загреб заявява, че е готов да се присъедини към Съюза през 2007 г.
Анализатори подчертават,че е важно да се изпрати положителен сигнал към Запада относно сътрудничеството по военните престъпления на фона на критиките към Загреб за невъзможността да бъде предаден Готовина вече почти три години след повдигането на първото обвинение срещу него.
Случаят "Готовина" остава пречка по пътя на европейската интеграция на Хърватия. Властите твърдят, че не разполагат с информация за местонахождението на укриващия се генерал, твърдейки, че той не е на хърватска територия. Тъй като той притежава както хърватски, така и френски паспорт, те казват, че е много трудно да бъде издирен.
Други новини: шефът на представителството на хърватския Хелзинкски комитет във Вуковар Саша Лалич потвърди в неделя, че екип от следователи към МНТБЮ е пристигнал в източния хърватски град преди няколко дни. Лалич отказа да коментира причините за посещението на екипа, но в съобщения от медиите се предполага, че те са там, за да разследват изчезването на около 20 етнически сърби през лятото на 1991 г.
