Босненската сръбска полиция задържа трима души по обвинения във военни престъпления
					02/06/2006
					 
						ВИШЕГРАД, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бивш босненски сръбски полицай, заподозрян във военни престъпления, бе арестуван във Вишеград в четвъртък (1 юни), според съобщение на Центъра за обществена безопасност в Източно Сараево. Борислав Берян, на 56 г., бе задържан в Сараевския кантонален съд по обвинения в геноцид и престъпления, извършени срещу военнопленници. Междувременно в четвъртък полицията в Източно Сараево задържа босненските сърби Момир Пандуревич и Джока Стака въз основа на заповед, издадена от Сараевския кантонален съд. (ПБС БиХ, РТРС, Pincom.info - 01/06/06)
