Република Сръбска и сръбските лидери обсъдиха сътрудничеството в областта на военните престъпления
					22/03/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Лидери от Сърбия и босненската сръбска автономна област Република Сръбска (РС) проведоха във вторник (21 март) разговори за сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления. Расте натиска върху двете правителства преди крайния срок, поставен от ЕС за предаването на главните укриващи се обвиняеми във военни престъпления. В срещата участваха президентът на РС Драган Чавич, сръбският президент Борис Тадич и сръбският премиер Воислав Кощуница. Сърбия е подложена на растящ натиск да залови Ратко Младич, а РС и Черна гора трябва да открият Радован Караджич. (Независне Новине - 22/03/06; AФП, ПБС БиХ, РТРС - 21/03/06)
