Македонската армия премахва задължителната служба
					21/04/2006
					Македонската армия ще стане професионална от октомври, когато се уволни и последния набор от срочнослужещи. Така страната ще стане първата в Западните Балкани, която ще премахне изискването за военна служба.
					От Зоран Николовски за Southeast European Times от Скопие -- 21/04/06
 
					 
						
Македонската армия ще бъде първата в региона, която ще се състои изцяло от професионални войници. [Гети Имиджис]
						Македонската армия (АРМ) ще стане първата армия в Западните Балкани, която ще премахне задължителната военна служба и в която ще служат само професионални военнослужещи и доброволци, съгласно нов план, обявен по-рано този месец. Задължителната служба се премахва, а последния набор от срочнослужещи постъпи през април. Тяхната военна служба ще завърши през октомври. 
						Промените са част от цялостна стратегия за реформа в отбраната, целяща изграждането на малка, гъвкава и добре оборудвана армия, която да може да реагира на новите асиметрични заплахи срещу сигурността и да взема участие в международни мироподдържащи мисии. 
						"За АРМ и министерството на отбраната това означава изоставяне на непрофесионалния модел и въвеждане на модел, отговарящ на стандартите на НАТО," каза пред репортери министърът на отбраната Йован Манасиевски. Той каза, че стъпките се предприемат предсрочно и са в резултат на напредъка на реформата в отбраната. 
						Личният състав на професионалната армия ще бъде допълнен от военнослужещи, които ще се записват в армията като доброволци. Доброволците ще преминават тримесечно обучение и на най-обещаващите от тях ще бъде разрешено да служат като професионални войници. За доброволна военна служба ще имат право да се записват мъже и жени на възраст под 26 години. 
						"По-рано около 13000 младежи бяха задължени да отбиват военна служба," каза Манасиевски. "С новия модел ще се освободят допълнителни ресурси, които ще бъдат добре дошли за професионалната армия и за модернизирането на армията. Същевременно младите хора ще се освободят от едно сериозно задължение." 
						Министерството също така прекратява възможността за гражданска служба като алтернатива на военната служба. Според Манасиевски тя не е дала резултати, а е увеличила разходите. 
						Прекратяването на наборната система бе обсъдено на заседание на Националния съвет за сигурност преди година.
