НАТО хвали военните реформи в Македония
25/04/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- По време на срещата на Северноатлантическия съвет в Брюксел в петък (23 април) посланиците на страните-членки на НАТО похвалиха военните реформи в Македония. Министърът на отбраната Владо Бучковски присъства на срещата заедно с външният министър Илинка Митрева. Бучковски каза, че правителството е получило "комплименти" за изпълнението на военните реформи и добави, че НАТО са обещали да подкрепят тяхното продължаване. Той отбеляза, че също са били посочени слабостите, включително в съдебната система. (MИA, Макфакс - 23/04/04)
