Според ОССЕ Хърватия е готова да поеме някои дела за военни престъпления
26/07/2004
Два доклада, публикувани наскоро от ОССЕ, подкрепиха готовността на Хърватия да разглежда дела за военни престъпления, призовавайки същевременно към допълнителни реформи за гарантиране на справедливо и безпристрастно съдопроизводство.
От Миранда Новак за Southeast European Times в Загреб - 26/07/04
 
 
Хърватският министър на правосъдието Весна Скаре-Осболт (вляво, заедно в главния прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте) каза, че оценката е от "решаващо" значение за страната. [АФП]
Предупреждавайки, че все още някои проблеми не са решени, ОССЕ заключи същевременно, че Хърватия е готова да поеме ограничен брой дела за военни престъпления от Хага. В представените миналия месец два доклада организацията цитира усилията на хърватското правителство да възбуди наказателно преследване на обвинени във военни престъпления, промените в обществените нагласи относно наказателното преследване на хърватски граждани, както и правителствената програма за обучение на съдии за разглеждане на дела за военни престъпления.
"Предвид величината на усилията, инвестирани за обучение на съдебни служители и видимата промяна на атмосферата, ние не виждаме причина хърватската съдебна система да не поеме ограничен брой дела за военни престъпления от Трибунала в Хага, " заяви шефът на мисията на ОССЕ в Хърватия Питър Семнъби при съвместното представяне с хърватския министър на правосъдието Весна Скаре-Осболт на заключенията от доклада.
Хърватската общественост "осъзна необходимостта от тези процеси независимо от националността на обвинените," посочи Семнъби.
Приветствайки оценката на ОССЕ, Скаре-Осболт каза, че тя е "от решаващо значение" за страната, изразявайки надежда, че това би окуражило Трибунала на ООН към прехвърляне на още от тези дела.
Материали, касаещи около 500 души и отнасящи се за военни престъпления, са били обработени в 12 областни съдилища от 2002 до средата на 2004 г., посочва ОССЕ. Отчитайки съществени подобрения, докладите същевременно констатират, че националната и етническа принадлежност на обвиняемите и жертвите все още влияе върху съдопроизводството и че са нужни допълнителни реформи, за да се гарантира, че делата за военни престъпления се разглеждат обективно.
Конкретните поводи за загриженост включват високият брой на присъди за военни престъпления, които са отменени от хърватския Върховен съд поради грешки, допуснати от по-ниските съдебни инстанции, несъответствията в темпа на осъждане на обвиняеми, изправени пред съда за сходни престъпления, както и големия брой на задочни процеси. Докладите призовават да продължи наблюдението от страна на международната общност, за да се гарантират безпниристрастни и справедливи процеси независимо от етническия произход на обвиняемия.
"Липсата на обективност при третиране на казуси с военни престъпления в съдилищата продължава да бъде една от пречките пред завръщането на бежанци," каза Семнъби.
ОССЕ даде висока оценка на главния прокурор Младен Батич за решението му да нареди преглед на около 1 850 висящи дела. Батич предприе това действие след като констатира, че значителен брой минали разследвания и обвинителни актове не са били подкрепени с адекватни доказателства.
Отбелязвайки, че регионалните съдилища вероятно ще продължат да гледат по-голямата част от делата за военни престъпления, Семнъби посочи, че обучението ще обхване всички съдии, прокурори и адвокати, участващи в процесите, за да се избегне развитието на "двустепенна" съдебна система. Двата доклада на ОССЕ подчертават и нуждата от междудържавно сътрудничество между съдебните органи в сферата на военните престъпления.
