Хърватският военен министър очертава следващите стъпки в армейската реформа
29/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министърът на отбраната Берислав Рончевич представи в неделя (28 март) следващите стъпки в армейската реформа. Те включват разпускането на корпусните и териториалните командвания, за да се създадат "модерни , ефективни и мобилни" въоръжени сили, които са адаптирани към стандартите на НАТО. Според Рончевич предишният план за реорганизация не е бил достатъчно конкретен по отношение на командните нива. Това бе и основният критичен пункт, посочен от натовски експерти по време на неотдавнашното им посещение в Загреб. (ХИНА, Хърватско радио - 28/03/04)
