Хърватските лидери приветстват намалената присъда за военни престъпления на Блашкич
30/07/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството и политици от опозицията дружно приветстваха в четвъртък (29 юли) решението на трибунала на ООН за военни престъпления да намали 45-годишната присъда на бившия босненски хърватски генерал Тихомир Блашкич на девет години. Президентът Стипе Месич заяви, че решението е затвърдило убеждението, че трибуналът не е "политически съд", а министерството на правосъдието обяви, че то бележи исторически момент в "установяването на истината за събитията в Централна Босна". Блашкич, който командваше босненските хърватските части в областта през войната от 1992-1995 г., бе обявен за виновен за зверствата срещу мюсюлманското население. Той се предаде през 1994 г. с помощта на хърватските власти. (Вечерни лист - 29/07/04)
