Подразделение за бързо реагиране на албанската армия ще стане напълно професионално до края на годината
					03/07/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Подразделение за бързо реагиране на армията ще стане напълно професионално до края на годината, съгласно плановете за модернизиране на въоръжените сили, обяви в събота (1 юли) министърът на отбраната Фатмир Мейдиу. Той разговаря с репортери по време на посещението си в базата "Зал-Хер" край Тирана, където е разположен батальонът за бързо реагиране на 2-а бригада. Той отбеляза, че през януари професионалните военни са съставлявали едва 6,5 % от частта, докато през юни те са достигнали 65 %. (Албейниън Нюз - 03/07/06)
