Началник-щабовете на гръцката и турската армия обсъждат мерки за изграждане на доверие
					28/07/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Началник-щабът на турската армия ген. Хилми Йозкок и гръцкият му колега адмирал Панайотис Хинофотис обсъдиха в четвъртък (27 юли), през втория ден от посещението на Панайотис в Анкара, възможните мерки за изграждане на доверие между двете страни. Двамата висши военни говориха за преодоляване на двустранното напрежение, произтичащо от инцидентите с турски и гръцки военни самолети, патрулиращи над Егейско море. Това е първото посещение на началник-щаб на гръцките въоръжени сили в Турция от 1974 г. (Катимерини - 28/07/06)
