ОССЕ и МНСБЮ съвместно ще наблюдават съдебните дела за военни престъпления, гледани от национални съдилища
					20/05/2005
					В четвъртък ОССЕ реши да работи съвместно с Международния наказателен съд за бивша Югославия при наблюдаването на съдебните процеси за военни престъпления, прехвърлени от трибунала на национални юрисдикции на Балканите. 
					(OССЕ, Ройтерс, Фена, Хина - 19/05/05)
 
					 
						
Главният прокурор на ООН Карла дел Понте говори по време на откриването на първия съд за военни престъпления в Босна и Херцеговина по-рано тази година. [АФП]
						В четвъртък (19 май) Постоянният съвет на ОССЕ прие на свое заседание решение за започване на съвместна работа с Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) по наблюдението на разглежданите от национални съдилища дела за военни престъпления. 
						Условията на споразумението се отнасят до съществуващите мисии на ОССЕ в Босна и Херцеговина (БиХ), Хърватия и Сърбия и Черна гора, които ще наблюдават съдебните процеси за военни престъпления, прехвърлени от МНСБЮ на съдилищата в съответните балкански страни, се казва в изявление на ОССЕ. Споразумението от четвъртък бе сключено по предложение на главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте, отправено към изпълняващия длъжността председател на ОССЕ, словенският външен министър Димитрий Рупел. 
						В своя реч на заседанието в четвъртък Дел Понте похвали организацията, включваща 55 държави членки, за усилията й за подпомагане на правосъдието и върховенството на закона в бившите югославски републики.
						"ОССЕ е най-добре подготвена тясно да си сътрудничи със службата на прокурора при изпълнението на тази важна задача и по този начин тя ще играе важна роля в един ключов аспект от стратегията за приключване на работата на трибунала, одобрена от Съвета за сигурност на ООН," каза дел Понте. Стратегията за приключване на работата на трибунала определя 2008 г. като краен срок за завършване на всички дела на първа инстанция и 2010 г. като краен срок за приключване с обжалванията и с всички останали дейности на установения в Хага съд. 
						"Мисиите на ОССЕ в съответните страни вече участват в наблюдаването на съдебните процеси за военни престъпления," отбеляза прокурорът. "Моите впечатления са, че ОССЕ притежава необходимите възможности за осъществяване на стриктното наблюдение, изисквано от МНСБЮ. Всъщност МНСБЮ вече е цитирал докладите от наблюденията на ОССЕ в няколко от своите производства." 
						С цел да спази крайните срокове, определени в одобрената от ООН стратегия за приключване на работата на трибунала, МНСБЮ реши да приеме редица мерки, които да помогнат за ускоряване на съдебните процеси и едновременно с това да освободят съдебни зали, за да могат да се разглеждат други дела. Една от тези стъпки е решението на трибунала на ООН да прехвърли някои съдебни дела за военни престъпления от средно и ниско ниво на националните съдилища. 
						Първото съдебно решение в това отношение излезе във вторник, когато съдиите на ООН одобриха предложението на Дел Понте за прехвърляне на делото на босненски сърбин, бивш участник в паравоенно формирование, за разглеждане от отделението за военни престъпления на държавния съд на БиХ. 
						Прокурорът каза, че през последните месеци службата й е направила още 10 предложения за прехвърляне на дела, засягащи 18 обвиняеми. Ако съдиите на ООН дадат своето одобрение, седем съдебни дела за военни престъпления ще бъдат прехвърлени на БиХ, едно на Хърватия, едно на Сърбия и Черна гора и едно или на Хърватия, или на Сърбия и Черна гора. 
						Освен това службата на Дел Понте започна и процес за препращане на над 60 дела без формулирани обвинения на националните юрисдикции на БиХ, Хърватия, Македония и Сърбия и Черна гора. 
						Като изрази увереност, че "е създадена база за провеждане на справедливи съдебни процеси" из целия регион, Дел Понте предупреди, че все пак националните съдебни производства трябва да бъдат наблюдавани. Трябва да се положат усилия и за ефективното прилагане на двустранните споразумения и европейските конвенции за съдебно сътрудничество и на законите за защитата на свидетелите. 
						"Националните власти в целия регион трябва да разработят с помощта на международната общност и на специализирани неправителствени организации цялостни стратегии за решаване на този сложен, но изключително важен въпрос. Толерирането на безнаказаността за военни престъпления създава задължения за бъдещите поколения," каза Дел Понте.
