Съветът по национална сигурност на България обсъжда военните мисии в чужбина
16/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов ще свика заседание на Съвета по национална сигурност в петък (16 юли) за обсъждане на въпроси, свързани с участието на България в международни мироопазващи мисии. Очакват се доклади от министъра на отбраната Николай Свинаров и началника на ГЩ на армията ген. Никола Колев. Българската социалистическа партия, чийто представител е Първанов, настоява страната да се въздържа от участие в мироналагащи мисии в чужбина.
Други новини: Самолет на НАТО, оборудван със системата АУАКС, пристигна в София в четвъртък. Той ще осигурява въздушна подкрепа по време на олимпиадата в съседна Гърция следващия месец. Главнокомандващият на въздушните сили за ранно предупреждение и контрол на НАТО за Европа, генерал-майор Гари Уинтърбъргър, също ще прекара два дни в София. (Медиапул, БНТ; бТВ - 16/07/04)
