НАТО ще модернизира две военни летища в България 
					11/03/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството одобри в четвъртък (10 март) програмата на НАТО за инвестиции в сигурността, която включва модернизация на български военни летища преди евентуалното разполагане на американски войски в България. НАТО ще инвестира по проекта 59 млн. евро за адаптиране на летищната инфраструктура, създаване на едно многофункционално летище за транспортни самолети на летище "Безмер", както и на една база за въздушнодесантни прехващащи тактически изтребители на летище "Граф Игнатиево". Независимо че България няма да участва във финансирането на тези проекти, кабинетът поиска от министерство на отбраната да координира дейностите на съответните държавни институции. (24 часа - 11/03/05; Медиапул, Новините - 10/03/05)
