В Република Сръбска бе организирано обучение за прокурори по дела за военни престъпления
21/06/2004
Република Сръбска очаква голям брой дела за военни престъпления, въпреки че съдилищата протакат тяхното разглеждане. Подготвяйки се за наплива от такива дела повече от двадесет съдии, прокурори и адвокати участваха в двудневно обучение в Баня Лука.
От Бет Кампшрор за Southeast European Times в Сараево - 21/06/04
 
 
ABA-CEELI организира обучение в Република Сръбска. [ABA-CEELI]
Макар че областните съдии в Баня Лука отложиха за неопределено време първите дела за военни престъпления, които се гледат в Република Сръбска (РС) - срещу 11 бивши полицаи от Приедор, обвинени, че са задържали незаконно католически свещеник по време на войната - областният прокурор на Баня Лука Витомир Солдат заяви, че в прокуратурата очакват още дела от този тип. По тази причина той взе участие в програма за обучение, организирана от American Bar Association's Central European and Eurasian Law Initiative (ABA-CEELI).
"Очакваме голям брой дела от Хага," каза Солдат, позовавайки се на т.нар. дела от тип "правилата по пътищата ", при които Трибуналът за военни престъпления в Хага одобрява доказателствата, събрани от местни прокурори, преди прокурорите да издадат заповеди за арест и да възбудят наказателно преследване.
Такива случаи, както и сътрудничеството с Трибунала бяха основните пунктове от програмата на проведеното неотдавна двудневно обучение в Баня Лука за около двадесетина прокурори, съдии и адвокати.
Тъй като трибуналът ще приключи с делата до 2008 г. и с обжалванията на присъдите до 2010 г. и поради факта, че Камарата за военни престъпления на държавно ниво в Босна и Херцеговина (БиХ), която ще започне да функционира през 2005 г., ще бъде в състояние да разглежда между 50 и 100 дела за пет години, съдилищата в автономните области би трябвало в идеалния случай да разглеждат енергично дела от типа "правила за пътищата", изпращани им обратно от Хага. РС обаче е прословута с това, че бави нещата. Повечето наблюдатели извън автономната област сочат липсата на воля за наказателно преследване, отчитайки, че съдилищата във Федерацията БиХ са гледали около 100 от тези дела.
Съдиите и адвокатите тук цитират всевъзможни причини за измъкване от такива дела. Една от тях е, че разследването и защитата на свидетелите биха стрували на съдебната система пари, с които тя не разполага. Друга причина се корени в това, че новите наказателни кодекси, наложени в областта миналия август, заимстват в значителна степен от непознатата, "състезателна" англо-американска правна система.
"Сега трябва да променяме навиците си и да свикваме на новите роли на съдиите, прокурорите и адвокатите," заяви председателят на Върховния съд на РС Зелимир Барич.
Други повдигат въпроса с юрисдикцията, тъй като кодексът на РС не предвижда преследване на военни престъпления или престъпления срещу човечеството.
Джонатан Шмид е американски прокурор в държавния съд на БиХ, който помага при обучението. Според него престъпленията могат да се преследват или по силата на обикновения наказателен кодекс или съгласно кодексите на бившата югорепублика БиХ, които са били де юре в сила по време на войната от 1992-1995 г. Той освен това отбеляза, че работата на прокурора е да подготви възможно най-добрите мотиви на обвинението пред съда, вместо да не прави нищо от страх, че тези мотиви ще бъдат отхвърлени.
Дали съдилищата в РС ще започват да гледат тези дела зависи от прокурорите. "Задачата ни е да утвърждаваме върховенството на закона и да преподаваме право. Ние не сме тук да раздаваме присъди и да сочим с пръст," каза служителката за свръзка по наказателно право на ABA-CEELI. "Всъщност ние не можем да ги накараме да използват средствата и знанията от семинара - от тях зависи дали ще възбудят наказателно преследване и ще разследват тези случаи."
