Съдът на БиХ потвърди обвиненията във военни престъпления срещу Мандич
					18/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (17 юли) Съдът на БиХ потвърди, че е повдигнато обвинение във военни престъпления и престъпления срещу човечеството срещу Момчило Мандич, бизнесмен и бивш министър на правосъдието и вътрешните работи на Република Сръбска (РС). Прокуратурата на БиХ повдигна по-рано този месец новите обвинения, свързани с нападения срещу цивилни сърби в Сараево през април 1992 г. и ролята на Мандич в надзора на пленнически лагери в РС. Той вече е обвинен в участие в организирана престъпност и злоупотреби. (Дневни Аваз, Независне Новине - 18/07/06; РТРС, ПБС БиХ - 17/07/06)
