Прокурори на МНТБЮ планират да обединят съдебните процеси срещу трима генерали от хърватската армия
					22/01/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- Прокурорите на трибунала на ООН за военни престъпления планира да се опита да обедини процесите срещу трима генерали от хърватската армия - Иван Чермак, Младен Маркач и Анте Готовина до края на този месец. На пресконференция в петък (20 януари) прокурорът Алекс Уайтинг заяви, че общият обвинителен акт вероятно ще съдържа някои корекции към ревизирания обвинителен акт срещу Чермак и Маркач, издаден от прокурорите миналия декември. Те бяха обвинени в престъпления срещу човечеството и в нарушения на законите или военните правила по отношение на тяхната отговорност като индивиди и командири за преследването, убийството и депортирането на сърби от Крайна по време на хърватската военна операция "Буря" през 1995 г. В ревизирания обвинителен акт срещу генерал Анте Готовина, издаден на 24 февруари 2004 г. срещу него се отправят обвинения в шест нарушения на международното хуманитарно право, извършени в района на Крайна през същия период. (ХИНА, ХРТ - 21/01/06)
