Дипломат заявява, че заподозрян във военни престъпления може би се е укривал в Русия
					17/03/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Посланикът на Русия в БиХ призна в сряда (16 март), че босненски сърбин, заподозрян във военни престъпления, вероятно се е укривал с години в Русия под фалшива самоличност, преди да се предаде на трибунала на ООН преди няколко дни. Посланик Александър Гришченко заяви, че Гойко Янкович може би е влязъл в Русия нелегално, възползвайки се от така наречения от него хлабав визов ред. Той разкри също, че върховният международен представител в БиХ Пади Ашдаун е поискал среща за обсъждане на случая с Янкович. Признанието дойде след репортаж във в. "Гардиън", в който се твърди, че в Русия може би се укриват няколко заподозрени във военни престъпления. Броят на "Дневни аваз" от четвъртък предаде, че друг беглец - Драган Зеленович - е пребивавал в Русия и понякога в Беларус. (Дневни аваз - 17/03/05; AП, Фена - 16/03/05)
