Премиерът на Косово подава оставка, за да се изправи пред съда в Хага по обвинения във военни престъпления 
					09/03/2005
					Премиерът на Косово Рамуш Харадинай замина за Хага в сряда, ден след като подаде оставка от поста си. Международни представители дадоха висока оценка на тази постъпка, изтъквайки, че това е знак за политическата зрелост на Косово.
					От Лундрим Алиу за Southeast European Times в Прищина - 09/03/05
 
					 
						
Президентът на Косово Ругова (вляво) се срещна с Рамуш Харадинай във вторник (8 март) в Прищина след оставката на Харадинай като премиер. [Aфрим Хайрулаху]
						Бившият премиер на Косово Рамуш Харадинай замина за Хага в сряда (9 март), за да се изправи пред съда по обвинения, предявени срещу него от Международния наказателен трибунал за бивша Югославия( МНТБЮ). Той подаде оставка във вторник, след като получи обвинителния акт от Трибунала. 
						Според местни съобщения Харадинай се е качил на самолет на КФОР около 11 часа сутринта в сряда, придружаван от друг член на Армията за освобождение на Косово (АОК) Лах Брахими, за когото се смята, че е е бил обвинен заедно с Харадинай. 
						Обявявайки решението си, бившият премиер призова народа на Косово да запази мира и да приложи стандартите, определени от международната общност. "Искам да мисля за най-важните интереси на нацията," каза той. 
						Президентът на Косово Ибрахим Ругова изрази надежда, че неговият коалиционен партньор ще бъде освободен в скоро време и някой ден ще служи отново на своя народ. Той призова към спокойствие и подчерта важността на сигурността в този момент. 
						Харадинай, който ръководеше операциите в Западно Косово срещу сръбските сили за сигурност по време на конфликта от 1998-1999 г., отрича да е извършил закононарушения. "Не съм отговорен за това, в което ме обвиняват и вярвам, че съдът ще докаже това," каза той. Според медиите той е обвинен във връзка с убийството на 20 сръбски цивилни близо до военен щаб. 
						Решението на Харадинай да се оттегли от изпълнителната власт предизвика положителни реакции сред международните представители. Шефът на УНМИК Сьорен-Йесен Петерсен каза, че решението на Харадинай да сътрудничи, въпреки че настоява на своята невинност, е белег за "растящата политическа зрелост" на Косово. 
						"Благодарение на енергичното лидерство на Рамуш Харадинай, на силния му ангажимент и неговата визия, Косово е днес по-близо от всякога до постигане на своите бъдещи стремежи относно уреждане на финалния статут на провинцията. Лично аз съм натъжен, че няма да работя повече с близък патньор и приятел," каза Йесен-Петерсен. 
						Във Вашингтон говорителят на Държавния департамент Ричард Баучър каза, че действията на бившия премиер "демонстрират дълбоката му загриженост за бъдещето на Косово и на неговия народ". Той призова всички страни в бивша Югославия да арестуват и екстрадират заподозрени във военни престъпления като условие за тяхната интеграция в евроатлантическите структури. 
						Британският министър по европейските въпроси Денис МакШейн междувременно заяви, че доброволното предаване на Харадинай изпраща послание към обвиняемите, които продължават да се укриват. 
						Командващият КФОР генерал Ив дьо Кермабон се присъедини към призивите за мирно приемане на обвинителния акт. Още 500 британски войници бяха изпратени в Косово във вторник. "Ще бъде направено всичко, за да се държи ситуацията под контрол. ... Ще можем да реагираме в зависимост от развитието на положението," каза дьо Кермабон. 
						Харадинай, който отбеляза във вторник 100-ия ден от своето избиране за премиер, се бе фокусирал върху целта на Косово да покрие стандартите, определени от ООН - предпоставка за начало на дебата по окончателния статут. Разговорите могат да започнат към края на годината, при положение че оценката на отбелязания напредък е положителна. 
						Вицепремиерът Адем Салинай ще поеме временно функциите на премиер. Според съобщения в медиите сегашният министър на благоустройството Байрам Кашуми е най-вероятният наследник на Харадинай в дългосрочна перспектива.
