Рен и високопоставени дипломати от ЕС призоваха Сърбия да покаже резултати в сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления
					17/09/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен призова Сърбия в петък (15 септември) да осигури конкретни резултати в сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления до края на този месец. В обръщение на срещата на външните министри на ЕС в Брюксел, Рен заяви, че досега няма никакво съществено доказателство за напредък в осъществяването на плана за действие на Белград за арестуването на укриващите се от правосъдието заподозрени във военни престъпления, което е ключът към Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. Официално изявление на Съвета на ЕС също призова към действие сръбското правителство, тъй като Съюзът отдава голямо значение на интеграцията на Сърбия в семейството на европейските държави. Всекидневникът "Данас" съобщава, че Рен и главният прокурор за военни престъпления Карла дел Понте ще се срещнат в края на този месец, за да обсъдят напредъка на Белград. (Данас - 16/09/06; Бета, Уеб-сайт на ЕС - 15/09/06)
