Високопоставени служители заявяват: "Липсата на сътрудничество от страна на РС в областта на военните престъпления забавя напредъка на БиХ"
					12/11/2004
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Босна и Херцеговина (БиХ) бележи добър напредък към членство в ЕС, но усилията й са възпрепятствани от това, че Република Сръбска (РС) не прави необходимото за задържане на заподозрените във военни престъпления, заяви върховният представител Пади Ашдаун пред Съвета за сигурност на ООН в четвъртък (11 ноември). В друго обръщение пред съвета генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер заяви, че липсата на сътрудничество от страна на босненско-сръбската общност издига пречки пред стремежите на БХ за присъединяване към програмата на алианса "Партньорство за мир". 
						Междувременно мироподдържащите сили от СФОР са арестували двама босненски сърби, в т. ч. брат на обвиняем във военни престъпления, заяви в четвъртък говорител на полицията в РС. Томислав Попович и Недьо Лозанович са били задържани в село Каничи. Попович е брат на Вуядин Попович, който е обвинен във връзка с клането в Сребреница. (Независне новине - 12/11/04; Ройтерс, AФП, Гласът на Америка, Фена - 11/11/04)
