Шефът на турските военни: Армията е готова да противодейства срещу тероризма
					31/08/2004
					Турските военни заявяват готовност да противодействат на сепаратистка или терористична дейност, която заплашва светския ред или целостта на страната. 
					(Turkish Daily News - 31/08/04; Ройтърс, AП, турската преса - 30/08/04)
 
					 
						
“Въоръжените сили са принудени да бъдат много по- бдителни ... и силни отпреди поради заплахите, пред които сме изправени в динамичния процес, който преживяваме,” твърди началникът на ГЩ на турските въоръжени сили генерал Хилми Йозкок. [АФП] 
						Турските военни декларираха в понеделник (30 август), че са готови да противодействат срещу всяка проява на сепаратистки или ислямистки тенденции, за които се смята, че представляват заплаха за светския ред и целостта на страната. 
						“Въоръжените сили са принудени за бъдат много по-бдителни.. и силни отпреди поради заплахите, пред които сме изправени в динамичния процес, който преживяваме,” записа началникът на ГЩ на турските въоръжени сили генерал Хилми Йозкок в мемориалната книга в мавзолея на Кемал Ататюрк в понеделник, когато страната отбеляза 82-та годишнина от празничния Ден на победата. 
						Победата срещу френските, британските, италианските и гръцки окупационни сили през 1922 г. доведе в крайна сметка до създаването на Турската република ,чийто първи президент бе Ататюрк. 
						“Очевидно има среди, които често пъти поставят под въпрос националните ни ценности, които искат да изпробват търпението и решимостта на нацията и въоръжените сили, които заплашват националното ни единство с терористична дейност,” каза Йозкок.
						Турция стана арена на няколко бомбени нападения през последните месеци, вкл. четири самоубийствени атентата в Истанбул през ноември 2003 г., причинили смъртта на повече от 60 души. Властите обвиняват ислямистки екстремисти, радикални левичари и кюрдски сепаратисти за тези нападения. Турска “ядка” на терористичната мрежа на Осама бин-Ладен пое отговорността за бомбените нападения в Истанбул. 
						В понеделник турската полиция заяви, че е обезвредила бомби, поставени в подозрителен пакет в югоизточната провинция Диарбакър, като по този начин е предотвратила възможно убийство на висши военни командири и други официални лица по време на празненствата по повод Деня на победата.
						 Военните реагираха предпазливо на правителствените мерки, насочени към увеличаване на културните права на значителното кюрдско малцинство в страната, като някои от тях предупредиха, че реформите – част от усилията да покриване на изискванията, свързани с евентуалното членство в ЕС - могат да стимулират сепаратистки амбиции.
						Според анализатори турските военни остават скептични относно управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), която дойде на власт, след като спечели парламентарните избори през ноември 2002 г. Партията бе основана върху “пепелта” на ислямисткото движение, обявено извън закона в края на 90-не години на миналия век, но тя отхвърли твърденията, че цели да “ислямизира” турската държава. 
						Турция е преживяла три военни преврата от 60-те години на миналия век до днес. Първото ислямистко правителство бе принудено да подаде оставка през 1997 г. под натиска на военните, които традиционно играят ролята на пазител на светската държава.
