Дел Понте подновява призивите си за арестуване на лица, заподозрени във военни престъпления 
					05/10/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Главният прокурор на ООН Карла дел Понте заяви в понеделник (4 октомври), че очаква Сърбия да арестува Ратко Младич и други лица, обвинени във военни престъпления, в рамките на следващите дни и седмици. В изявление пред репортери след среща с премиера Воислав Кощуница тя подчерта, че Младич все още се укрива в Сърбия и че нито един от официалните представители, с които тя се е срещнала, не е успял да докаже противното. Дел Понте допълни, че е получила уверенията на Кощуница, че Сърбия ще сътрудничи пълноценно с Трибунала на ООН. Прокурорът предстои да докладва пред СС на ООН през ноември. Тя даде сигнал, че ще очаква доказателства за сътрудничеството на Сърбия към този момент. (AП, Си Би Си, AФП, Б92, Бета - 04/10/04)
