Според доклад на дел Понте до ООН Сърбия е прекратила всякакво сътрудничество по военните престъпления
09/06/2004
 
Албанският министър на отбраната Пандели Майко (вляво) и неговият турски колега Вежди Гьонюл правят преглед на почетната стража в сряда пред МО в Тирана. [АФП]
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Карла дел Понте, главен прокурор на Трибунал на ООН за военни престъпления, заяви в свой доклад до Съвета за сигурност на ООН, че Сърбия-Черна Гора е прекратила ефективно всякакво сътрудничество по въпросите на военните престъпления, съобщи радио Б92 във вторник (8 юни). Посланието в доклада е кратко и ясно: "не съществуват" връзки между местните власти и Трибунала. Съветът за сигурност на ООН ще обсъди доклада на 29 юни. Дел Понте настоява, че бившият босненско-сръбски военен командир Ратко Младич се укрива в Сърбия, нещо, което местните власти отричат. (Б92, Taнюг -- 08/06/04)
