Министърът на отбраната на България: модернизацията на армията остава главен приоритет
		05/09/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Веселин Близнаков потвърди в неделя (4 септември), че модернизациятана българската армия остава главен приоритет на правителството. Той заяви, че е уверил Генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер, който посети София миналата седмица, че ще бъдат осъществени всички необходими реформи. 
			В други новини се съобщава, че министър-председателят Сергей Станишев е одобрил назначаването на 29 нови заместник-министри в петък. Според постигнатото споразумение между членовете на новата управляваща коалиция, Българската социалистическа партия ще номинира 35 заместник-министри, НДСВ - 22 и Движението за права и свободи - 14.
			Също в петък, Главният секретар на МВР Бойко Борисов съобщи за арестуването на трима българи в Италия по подозрения за източване на пари от банкомати. Заподозрените са били арестувани, докато са се опитвали да инсталират специално устройство в банкомат в италиански курорт. Арестите са резултат от продължителното сътрудничество между българските полицейски служби и Европол. (Монитор - 05/09/05; БНР, Монитор, бТВ - 04/09/05; Ройтерс - 02/09/05)
