Според Human Rights Watch Хърватия трябва да бъде призована да отбележи напредък по процесите за военни престъпления 
					21/12/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Human Rights Watch (HRW) призова ЕС в понеделник (20 декември) да подтикне Хърватия да демонстрира напредък при процесите за военни престпъления. Организацията отбеляза, че макар ЕС да е обусловил началото на преговорите за присъединяване от пълноценното сътрудничество с Трибунала за военни престъпления в Хага, такова условие не е било поставено по отношение на процесите за военни престъпления. Според HRW те са белязани от пристрастия, липса на професионализъм и неадекватно полицейско сътрудничество. (ХИНА, ХРТ - 20/12/04)
