Съобщава се, че СИПА е арестувала босненец, заподозрян във военни престъпления 
					29/12/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Местните медии съобщават, че Държавната агенция за информация и защита на БиХ е арестувала бивш командир на босненските мюсюлмани в сряда (28 декември) в Конич. Хусо Алич, също известен като "Соко" е заподозрян в участие в престъпления срещу цивилни граждани по време на конфликта в БиХ. 
						Други новини -- Американски федерален съд обсъжда молбата на БиХ за екстрадиране на бившия посланик и външен министър Михамед Сакирбей. Властите в Сараево го обвиняват в присвояване на 1,8 милиона долара от държавен инвестиционен фонд и на още 611 000 долара от мисията на страната към ООН, която той е оглавявал в периода 1992-2000 г. Съд на по-ниска инстанция взе решение за неговото екстрадиране по-рано тази година. Сакирбей отрече обвиненията. (Дневни аваз, AП - 29/12/05; Фена, НТВ Хаят - 28/12/05)
