Камарата за военни прeстъпления на БиХ ще поеме дела този месец 
					08/02/2005
					Предаването на сграда със защитена съдебна зала е най-новият етап в рамките на стартирания преди 15 месеца проект за съдебно преследване на военнопрестъпници в БиХ. 
					От Бет Кампшрор за Southeast European Times в Сараево - 08/02/05
 
					 
						
Първото дело ще бъде гледано в новата съдебна зала до средата на месеца, каза правосъдният министър на БиХ Слободан Ковач. [Бет Кампшрор]
						Току-що боядисаната сграда с чисто нова защитена съдебна зала бе предадена на представителите на съдебната власт на Босна и Херцеговина (БиХ) на 26 януари, което открива възможност на Държавната камара за военни престъпления да започне с гледането на дела по-късно този месец. 
						"Тази сграда ще служи и за преследване на военни престъпления, което ще улесни изграждането на траен и устойчив мир в тази страна," заяви ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в БиХ Майкъл Хъмфриз. 
						Реконструкцията на сградата, финасирана със средства на ЕС, възлизащи на 2,2 млн. евро, в държавния съдебен комплекс в Сараево е последният елемент, който намира своето място в хода на подготовката на Камарата на БиХ за военни престъпления за разглеждане на дела, отнасящи се до конфликта през 1992-1995 г. 
						Планът да се създаде Камара за военни престъпления в рамките на държавния съд на БиХ, който започна сериозната си реализация през есента на 2003 г., бе лансиран във връзка с натиска върху Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) да приключи дейността си до 2010 г. 
						Стратегията на Трибунала включва продължение на наказателното преследване на високопоставени военни и политически лидери, докато Камарата на БиХ ще преследва лица и разглежда дела на средно и ниско ниво. Освен че ще поемат дела, прехвърлени от МНТБЮ, прокурорите от Камарата на БиХ ще издават и обвинителни актове въз основа на свои собствени разследвания. 
						Редом с прокурорите и съдиите от БиХ ще работят до осем международни съдии и пет международни прокурори за преходен период от няколко години. В ход са номинациите за постовете на съдиите. 
						Що се отнася до самите дела, прокуратурата на БиХ прави преглед на досиетата, изпратени от МНТБЮ, като ги сортира по категории "чувствителни" и "много чувствителни" съгласно критериите, за които има решение от консорциума от професионалисти от правната система на БиХ, МНТБЮ и Службата на Върховния представител. Много чувствителните случаи, например геноцид, изтезания, серийни убийства и изнасилвания, ще бъдат отнесени към държавната камара. Чувствителните случаи ще бъдат насочени към съдилищата в автономните области, кантоните и общините. 
						Първото дело ще бъде разгледано в новата съдебна зала до средата на месеца, каза правосъдният министър на БиХ Слободан Ковач. 
						"Съществува един малък проблем, отнасящ се до местата за задържане и лишаване от свобода, но след някои логистични корекции този проблем ще бъде решен," заяви той. 
						Проектът за Камара за военните престъпления първо предвиждаше изграждане на нов затвор под контрола на централното правителство, тъй като понастоящем затворите в БиХ са под контрола на двете автономни области. След като това се оказа твърде скъпо, плановиците набързо построиха временен арест с 21 легла в рамките на съдебния комплекс, който вече е почти приключен. Той трябва да бъде готов да поема арестанти към момента, в който Камарата започне да функционира. 
						Имайки предвид, че планът за Камара на военните престъпления бе стартиран едва преди година, Ковач каза, че проектът се е придвижил бързо. Според него финансовата и техническа помощ от международната общност се оказа от съществено значение. 
						"Това е една напълно нова ситуация и съм изненадан от напредъка, който бе осъществен за такъв кратък период от време по отношение на материалните и процедурните условия за обработка на делата," каза той.
