САЩ провеждат съвместни военни учения в България и Румъния
					18/07/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Този месец американски военнослужещи участват във военни учения на териториите на бившите страни членки на Варшавския договор България и Румъния. Вашингтон е изпратил около 700 войници, които заедно с българската армия ще проведат учения с участието на бронирана техника. Други 1 700 американски и 400 румънски военнослужещи започват във вторник (19 юли) учение по бойни действия в градски условия. Генерал Джеймс Джоунс, главнокомандващ на въоръжените сили на САЩ и НАТО в Европа, нарече съвместните маневри и евентуалното разполагане на американски бази в двете страни част от "изместването на изток на центъра на тежестта" на американската военна политика. (Ю Ес Ей тудей - 18/07/05)
