Сръбският прокурор по военни престъпления очаква прокурорите от МНСБЮ да обжалват присъдата на Орич
					05/07/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Специалният прокурор на Сърбия по военни престъпления Владимир Вукчевич заяви във вторник (4 юли), че очаква прокурорите от Трибунала на ООН да обжалват издадената миналата седмица присъда от три години лишаване от свобода срещу бившия босненски военен командир Насер Орич. Вукчевич разкритикува снизходителната присъда, заявявайки, че Орич е осъден за едни от най-тежките престъпления -- военни престъпления -- във връзка с убийства и нечовешко отношение на сръбски военнопленници в Сребреница през 1992-1993 г. Орич се завърна в Сараево след присъдата, тъй като вече бе прекарал три години в затвора в Хага. (РТС, РТРС - 04/07/06)
