Върховен съд в Белград блокира правителствените помощи за ответниците по дела за военни престъпления
16/04/2004
 
Премиерът на Косово Байрам Реджепи и ръководителката на американската мисия в Косово Марси Рийс присъстваха на церемония в четвъртък по повод ремонтирането на жилищна кооперация, разрушена при избухналото насилие в провинцията миналия месец. [Лора Хасани]
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбският конституционен съд блокира в четвъртък (15 април) закон, според който на ответниците по дела за военни престъпления в Хага се предвиждаше отпускането на държавни помощи. Спорният закон бе предложен от националистическата Радикална партия и прокаран с подкрепата на правителството на премиера Воислав Кощуница. Този закон би позволил със средства на данъкоплатците да се покриват съдебните разноски на ответниците в Хага. Слободан Милошевич и други ответници по дела за военни престъпления биха получили също и правото на компенсации срещу пропуснати доходи.
Други новини: Сръбският вътрешен министър Драган Йочич заяви в четвъртък, че бившият главнокомандващ на босненската сръбска армия Ратко Младич е извън Сърбия от 2002 г. насам. Главният прокурор на ООН по военни престъпления Карла дел Понте многократно изразява противоположно становище. Американските помощи за Сърбия и перспективите за присъединяването й към ЕС са застрашени, тъй като Младич и други обвиняеми все още не са арестувани. (Би Би Си, АФП - 16/04/04; Б92, Танюг - 15/04/04)
