Български общини проявяват голям интерес да приемат американски военни бази
18/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Голям брой български общини са проявили интерес да приемат американски военни бази, съобщи външният министър Соломон Паси в петък (16 юли). Той каза, че досега са депозирани 35 писма от заинтересовани общини и добави, че местното население гледа на евентуалните бази като възможност за ускоряване на икономическото развитие. Вашингтон още не е взел решение за това дали и кога да установи свои бази в България. (БTA, Сега - 16/07/04)
