Първият процес за военни престъпления бе открит в новия държавен съд на БиХ
					15/09/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (14 септември) започна първият съдебен процес за военни престъпления в БиХ срещу бившия участник във военизирана групировка, босненският сърбин Бобан Симшич, който е обвинен в извършване на престъпления срещу цивилни босненци през 1992 г. във Вишеград. 38-годишният Симшич се предаде през януари. Службата на върховния представител определи процеса като нова стъпка напред в изграждането на силни и независими институции в БиХ.
						Също в сряда американски прокурори обявиха обвинителните актове срещу 13 босненски сърби, които не са декларирали, че са служили в босненската сръбска армия, когато са поискали политическо убежище в Съединените щати. Други седем лица са арестувани по подобни обвинения. Много от обвиняемите са от района на Сребреница. (Източници на Службата на върховния представител, ПБС БиХ, АП - 14/09/05)
