Турция: Няма официално искане за подсилване на военните части в Афганистан
29/04/2004
 
АНКАРА, Турция -- Правителството не е получило официално искане за изпращане на подкрепления за военния си контингент в Афганистан, заяви говорителят на министерството на външните работи Намик Тан в сряда 28 (април). Тан призна, че Международните сили за поддържане на сигурността (ИСАФ), разположени извън Кабул, се нуждаят от подкрепления, но подчерта, че Турция командва ИСАФ в продължение на осем месеца миналата година и вече е изпратила деветчленна делегация за участие в изграждането на летището в Кабул. Анкара ще изпрати и три хеликоптера в Афганистан, както бе договорено по-рано. На този етап, каза Тан, правителството не възнамерява да подсилва екипите за благоустрояване на провинциите извън Кабул. (Хюриет - 29/04/04; Анадолска агенция, TРT 2 - 28/04/04)
