Загребската прокуратура поиска разследване срещу Главаш за военни престъпления в Осиек
					18/05/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В сряда (17 май) прокуратурата внесе в съда искане за възбуждане на следствие срещу депутата Бранимир Главаш, обвинен в извършване на военни престъпления срещу цивилни сърби в Осиек през 1991 г. Според представители на съда прокурорите не са поискали задържането на Главаш. Съдията-следователят по делото, Крешимир Девчич, каза по-късно, че могат да бъдат призовани до 45 свидетели. Миналата седмица парламентът гласува за отнемане на имунитета на Главаш, за да се даде ход на разследването. Той отхвърля обвиненията. (Вечерни Лист - 18/05/06; ХРТ, ХИНА - 17/05/06)
