Сърбия осъди бивш член на АОК за военни престъпления
					19/09/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Специалният съд за военни престъпления на страната осъди в понеделник (18 септември) бивш боец от АОК на 13 години лишаване от свобода за участието му в убийството на един мъж и измъчването на десетима роми. Антон Лекай, на 26 г., е бил още юноша, когато става член на подразделение, отвлякло ромите от сватбено празненство в областта Дяковица. Пленниците били изтезавани, а едно малолетно момиче е било изнасилено. Според обвинителния акт подразделението на Лекай е било под командването на Рамуш Харадинай, бившия премиер на Косово. Той ще бъде съден за военни престъпления в Хага. (Ройтерс, ДПА, Данас - 19/09/06; Бета - 18/09/06)
