Трибуналът за военни престъпления официално закри делото срещу Милошевич 
					14/03/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН официално закри във вторник (14 март) делото срещу Слободан Милошевич след смъртта на бившия югославски президент в събота. Процесът продължи четири години и включваше над 60 обвинения във военни престъпления и престъпления срещу човечеството. 
						Синът на Милошевич Марко отиде в Холандия, за да прибере тялото. Той бе казал, че ще поиска от властите в Москва да разрешат баща му да бъде "временно погребан" в руската столица, където Марко живее с майка си, след като Сърбия издаде заповед за арестуването й по обвинения в корупция и злоупотреба със служебно положение. Във вторник обаче Белградският окръжен съд реши да анулира заповедта за арест срещу вдовицата на Милошевич, Миряна Маркович, с което й позволи да се върне в Сърбия, за да присъства на погребението на съпруга си, ако то се състои в страната. Обвинителният акт за корупция и злоупотреба със служебно положение обаче остава в сила. 
						Запитан за Милошевич, бившият американски дипломат Ричард Холбрук каза пред БиБиСи в понеделник, че не е останал с впечатление за твърди убеждения по време на преговорите през 90-те години. "Нямаше сериозно идеологическо съдържание в убежденията му и дори не смятам, че той беше убеден, сериозен сръбски националист," каза Холбрук. (Б92, Блумбърг, Бета, Данас, Политика, Блиц, Ройтерс, РСЕ/РС, Айриш Икзаминър - 14/03/06; РТС, Танюг, Ройтерс, АП, АФП, Блумбърг, БиБиСи - 13/03/06)
