Дел Понте се съмнява в готовността на сръбските власти да арестуват обвиняемите във военни престъпления
					08/06/2006
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- В редовния си доклад до Съвета за сигурност на ООН в сряда (7 юни) главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте поиска на трибунала в Хага да бъде дадена власт да арестува шестима заподозрени във военни престъпления, които все още са на свобода. Тя каза, че за Ратко Младич, Здравко Толимир, Горан Хаджич и Стоян Жуплянин се предполага, че са в Сърбия, като добави, че има информация, която свързва Сърбия и с Радован Караджич, чието местонахождение е неизвестно, както и с Властимир Джорджевич, за когото се смята, че се укрива в Русия. 
						Тя посочи, по думите й, административното и политическо нежелание на Сърбия да сътрудничи и се усъмни в готовността на властите да арестуват Младич, като каза, че те са изгубили ценно време в опити да го накарат да се предаде доброволно.
						Други новини -- В четвъртък сръбският президент Борис Тадич ще присъства на официалната церемония по издигане на сръбския флаг пред централата на ООН в Ню Йорк. След това той ще се срещне с генералния секретар на ООН Кофи Анан, който официално ще признае продължаването на членството на Сърбия в ООН след отделянето на Черна гора. (Данас, Дневни Аваз, АП, ЮПИ, Ройтерс - 08/06/06; Танюг, ПБС, Фокус - 07/06/06)
