Македония преустройва армията си
					15/08/2005
					В македонската армия са в ход големи промени в рамките на Стратегическия преглед на отбраната, целящ изпълнение на стандартите на НАТО. 
					От Марина Стояновска за Southeast European Times от Скопие - 15/08/05
 
					 
						
Пълната отговорност за македонските граници ще бъде прехвърлена от армията на граничната полиция до 29 август. [Архив]
						Македонската армия (МА) прилага Стратегически преглед на отбраната, имащ за цел преобразуването й в малка модерна армия, в съотвествие със стандартите на НАТО. Съвместно оперативно командване започна работа на 11 август в Куманово, заменяйки предишното Командване на сухопътните войски. 
						"Целите, които трябва да бъдат постигнати със създаването на Съвместното оперативно командване, произтичат от Стратегическия преглед на отбраната," каза командващият на македонските сухопътни сили Атанас Йовчевски. "Те включват установяването на нова организационна структура и закриването на някои подразделения на МА." 
						Според Йовчевски някои подразделения, които не се вместват в схемата на Съвместното оперативно командване, ще бъдат закрити. Ще последва предислоциране на техническите и материални ресурси, военното оборудване и бойната техника. 
						"Република Македония предислоцира своите ресурси в името на отбраната и сигурността, както и в съответствие с плановете й за пълноправно членство в НАТО," каза началникът на ГЩ на МА генерал Мирослав Стояновски. "Съзнаваме, че НАТО се променя и че ние трябва да се приспособяваме към тези промени." 
						Македония е изправена пред нова стратегическа обстановка предвид заплахите от тероризъм и трябва да преструктурира армията си, за да посрещне тези предизвикателства, каза Стояновски. 
						Пехотните бригади от резерва ще бъдат закрити като част от промените. Стратегическият преглед на отбраната, който трябва да бъде приложен до 2007 г., предвижда и реорганизация на казармите, базите и цялото недвижимо имущество, от което Съвместното оперативно командване повече не се нуждае. 
						Една от основните задачи, които трябва да бъдат изпълнени, е предаването на отговорността за македонските граници от МА на граничната полиция. Този процес трябва да завърши на 29 август с прехвърлянето на контрола над западната граница на страната с Албания.
						По протежение на границите прехвърлянето на задълженията вече е напреднало в голяма степен. В резултат на промяната 1500 души от личния състав на армията ще преминат към гранична полиция.
