В Сърбия започна разследване на военните престъпления в Ловаш 
					29/11/2005
					Сръбските прокурори по военни престъпления работят съвместно с колегите си в Хърватия, за да установят истината за зверствата през 1991 г. в хърватското село Ловаш, където 24 цивилни граждани загинаха, след като бяха заставени от Югославската народна армия да преминат през минно поле.
					От Давор Куникушич за Southeast European Times от Белград – 29/11/05
 
					 
						
Хуманитарният правен център иска разследването да обхване бивши офицери от Югославската народна армия, които са носили командна отговорност в района. [ХПЦ] 
						На още едно дело за военни престъпления бе даден ход в сръбските национални съдилища. През октомври прокурорът по военни престъпления на републиката Владимир Вукчевич заведе дело за установяване на отговорността за убийството на хърватски цивилни граждани в с. Ловаш, близо до Илока, през есента на 1991 г. 
						В изказване пред местни и чужди медии Вукчевич заяви, че службата е събрала информация за онези, които са били в Ловаш по това време, и се опитва да събере свързана с това информация от военноразузнавателните служби, за да открие виновниците за военните престъпления. 
						Той каза още, че неговата служба е във връзка с хърватската държавна прокуратура и с комисията по военни престъпления към Областния съд във Вуковар, където се провежда повторен задочен процес срещу 17 души, обвинени в геноцид и други престъпления срещу цивилното население в Ловаш. 
						На 10 октомври 1991 г. членове на Югославската народна армия (ЮНА) от корпуса в Нови Сад, подразделения на местната териториална отбрана и военизираната група "Душан Силни" откриват артилерийски огън срещу хърватското село Ловаш, избивайки 30 души. След като частите превземат селото, според сведенията те са подложили несръбското му население на малтретиране, включително принудителен труд, изтезания и изнасилвания. На 18 октомври голяма група жители на Ловаш е заставена да прекоси минно поле, в резултат на което загиват 24 души. 
						Белградският Център за хуманитарно право отдавна призовава за пълно разследване, твърдейки, че много от виновниците са на свобода и живеят в Сърбия. Разследването трябва да обхване бивши офицери от ЮНА, които са били на командни длъжности в Ловаш и Товарник, твърдят от центъра. 
						Един от задочно съдените във Вуковар, Любан Деветак, се яви в Белград, за да отрече личното си участие в престъпленията в Ловаш. В негово изявление, цитирано от Центъра за хуманитарно право, той казва още, че инцидентът с минното поле е бил организиран от военните след убийството на войник предната нощ. Според Деветак заповедта за извеждането на хървати и заставянето им да прекосят минното поле вероятно е била издадена от подполковник Димитриевич, комендант на селото по това време. Негов пряк началник е бил полковник Душан Лончар, по-късно произведен в чин генерал.
