СФОР отхвърли някои кандидати за генералния щаб на армията на БиХ и поиска нов списък
23/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- СФОР завърши процедурата по утвърждаване на кандидатите за бъдещия генерален щаб на въоръжените сили на БиХ, но според говорителя на СФОР Дейв Съливан ще бъде поискан нов списък. Той заяви в четвъртък (22 април), че известен брой офицери не са били одобрени при проверката, като добави, че някои имена изобщо не е трябвало да бъдат включвани в предложението.
Други новини: В четвъртък правителството на Федерация БиХ (ФБиХ) прие законопроект за отбраната. Той предвижда, че армията на ФБиХ е част от въоръжените сили на БиХ и е под контрола и командването на председателството на БиХ. (Източници на СВП - 23/04/04; ПБС БиХ, РТРС - 22/04/04)
