Командващият турската армия изрази решимост за засилване на борбата с тероризма
					07/08/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Тероризмът е една от "най-жестоките болести на този век", заяви командващият турската армия генерал Хълмъ Йозкок в петък (5 август). На церемония по случай завръщането на турските части от миротворческата им мисия в Афганистан Йозкок потвърди решимостта на военните на продъжат борбата с тероризма и че антитерористичните мерки ще бъдат засилени. Той окачестви неотдавнашните бомбени нападения в страната като "престъпления срещу човечеството" и заяви, че ще продължат операциите за разбиване на Работническата партия на Кюрдистан, която провежда кампания на насилия. (TurkishPress.com, НТВ - 05/08/05)
