Конференция по дейността на МНТБЮ проучва военните престъпления във Фока, БиХ
					11/10/2004
					 
						ФОКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Град Фока бе домакин на конференция в събота (10 октомври), посветена на дейността по установяване на факти, осъществена от Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) относно военните престъпления, които са били извършени там по време на конфликта в БиХ. Програмата за популяризиране дейността на МНТБЮ и Хелзинския съвет на Република Сръбска бяха организатори на форума, на който се събраха представители на местните общности и съдебната власт, НПО, както и на асоциации на жертвите. Представена бе информация, свързана с престъпления, които са били извършени когато сръбските четници са превзели областта през 1992 г. Участниците са били единодушни, че е от решаващо значение да бъдат изправени пред съда всички, които са отговорни за престъпленията и че разкриването на истината е условие за изграждане на доверие в БиХ. (Фена - 10/10/04; РТРС, ПБС БиХ - 09/10/04)
