Гръцкият министър на отбраната обяви планове за промени във военната служба
					26/06/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на отбраната Евангелос Меймаракис обяви планове за промени във военната служба, насочени към повишаване на отбранителната способност на страната. В интервю, публикувано в неделния брой (от 25 юни) на "Адесмефтос Типос", той заяви, че министерството обмисля въвеждането на задължителна военна служба от 19-годишна възраст и намаляване на срока на службата в граничните райони от 18 на пет месеца. Министерството обмисля също изменения в сегашната система за произвеждане в чин на армейските офицери и подофицери. (Елефтерия - 26/06/06; Адесмефтос Типос, ЕРТ - 25/06/06)
