Според Лейки ЕУФОР няма да се поколебае да задържа обвинени във военни престъпления 
					09/02/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина ( БиХ) -- Командващият ЕУФОР генерал-майор Дейвид Лейки заяви във вторник (8 февруари), че силите на ЕС няма да се поколебаят да арестуват Радован Караджич, Ратко Младич или когото и да е друг обвиняем. Той допълни, че сътрудничеството по изправяне на престъпници пред съда е ключово условие за интеграция в евро-атлантическите структури. Тази позиция бе повторена в Брюксел по време на срещата във вторник между председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу и премиера на БиХ Аднан Терзич. Според Барозу ЕС може да реши през май да започне преговори с БиХ по сключване на Споразумение за стабилизация и асоцииране, при положение че страната подобри сътрудничеството си с Хагския трибунал. 
						В отделно изявление от вторник бе съобщено, че представители на ЕУФОР, подпомагани от сили на полицията в автономната област, са започнали мащабна кампания за събиране на оръжие от врата на врата в Сараево и Източно Сараево на 21 февруари. Операцията ще продължи две седмици. (Независне новине, Дневни аваз - 09/02/05; ПБС БиХ, РТРС, източници на СВП, Ройтерс - 08/02/05)
