Руски прокурори потвърдиха ареста на босненски сърбин, обвинен във военни престъпления
					31/08/2005
					 
						МОСКВА, Русия -- Във вторник (30 август) руската прокуратура потвърди задържането на обвинения във военни престъпления босненски сърбин Драган Зеленович и посочи, че предстои екстрадирането му. В съобщението, цитирано от руските медии, се казва, че Зеленович е бил задържан в западносибирския регион Ханти-Мансийск на 25 август по силата на международна заповед за арест, издадена от трибунала в Хага. Властите не споменават дали Зеленович ще бъде прехвърлен в Хага -- където ще трябва да отговаря по обвинения в престъпления срещу човечеството и нарушаване на законите и обичаите за водене на война във Фоча през 1992-1993 г. -- или на друго място. Потвърждението за ареста на командира на босненска сръбска военизирана част дойде след едноседмични спекулации по въпроса. (Независне новине - 31/08/05; Фена, Танюг, Итар-ТАСС - 30/08/05)
