ЮФОР разследва нов инцидент с новобранци в армията на БиХ
					19/06/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ЮФОР разследва нарушенията, извършени по време на церемония по полагне на клетва на хърватски новобранци в армията на Федерация БиХ, която бе проведена в казармата в петък (17 юни). Според съобщения в изданията на Независне новине през уикенда, по време на церемонията е бил изпълнен националният химн на Хърватия заедно с този на БиХ, което е нарушение на указанията, дадени от военния министър на БиХ Никола Радованович на неговия колега във ФБиХ Мирослав Николич преди церемонията. Службата на Върховния представител заяви, че е информирана за проверката на ЮФОР и ще направи коментар след приключването й. Западните представители бяха разгневени от поведението на новобранците по време на две церемонии по полагане на клетва в Република Сръбска по рано тази година. (Независне новине, РТРС - 19/06/05; Независне новине, НТВ Хаят - 18/06/05)
