Полицията заменя армията за охраната на северната граница на Македония 
					18/05/2005
					Граничната полиция на Македония поема охраната на националната граница със Сърбия-Черна Гора, вкл. Косово, от армията. Промяната е в унисон с европейските стандарти. 
					От Зоран Николовски за Southeast European Times в Скопие - 18/05/05
 
					 
						
221-километровата граница със Сърбия-Черна гора е най-дългата македонска граница и се счита за трудноохраняема. [Getty Images]
						На 7 и 8 май, отговорността за гарантиране на македонската граница със Сърбия-Черна гора, вкл. Косово, е била официално прехвърлена от армията на граничната полиция. Прехвърлянето, което е част от проект за интегрирано управление на границата, е в съответствие с европейските стандарти, според които граничната сигурност трябва да бъде задача на полицейските, а не на военните сили. 
						Граничната полиция сега носи отговорност за северната, южната и източната граници на страната, съответно със Сърбия-Черна Гора, Гърция и България. През септември те ще поемат контрола и върху западната граница с Албания. 
						221-километровата граница със Сърбия-Черна гора е най-дългата македонска граница и включва шест КПП, както и летището Петровец. Тя се възприема като най-трудната за контролиране благодарение на високите планински вериги и често пъти се използва за коридор за контрабанда на наркотици, цигари и оръжие. 
						За нейната охрана има1000 специално подготвени полицаи от граничната полиция, 400 от които са бивши военнослужещи. За изпълнението на международните стандарти трима до четирима служители от граничната полиция трябва да се разположат на всеки километър по границата. 
						За по-добрата координация на контрола македонската полиция и КФОР - които носят отговорността от косовската страна на границата - са създали комуникации и ще обменят офицери за свръзка. Властите в Сърбия-Черна Гора са били официално информирани за промяната. 
						"Очаквам добро сътрудничество с местното население и властите, за да се продължи и подобри граничният контрол в съответствие с разширените компетенции на общините чрез процес на децентрализация," каза македонският военен министър Йован Манасиевски. "Засилването на увереността на местното население е приоритет за успешното изпълнение на задачите по гарантиране на границите." 
						Предаването на граничния контрол се осъществи без никакви проблеми, като се започне от района на Тетово, след това Куманово и най-накрая в Скопие. Макар че райони по тази граница са били въвлечени в междуетническия конфликт през 2001 г., правителството с помощта на международните организации и НПО е провело серия от дейности, насочени към помирението, изграждането на доверие и възстановяването на нормалния живот.
