Процесът срещу шестимата сърби, обвинени във военни престъпления в Зворник, започна в Белград
					29/11/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Процесът срещу шестимата сърби, обвинени във военни престъпления, извършени в Зворник през 1992 г., започна в специален съд в Белград в понеделник (28 ноември). Шестимата - Бранко Груич, Бранко Попович, Драган Славкович, Иван Корац, Синиша Филипович и Драгутин Драгичевич Босанец - са обвинени в убийство или прогонване на цивилни босненски мюсюлмани от района на Зворник през май-юли 1992 г. Седмият обвиняем, Душко Вучкович, почина миналата седмица в централния затвор в Белград. (Данас, Независне новине, Дневни аваз - 29/11/05)
