Началникът на ГЩ на турската армия дава висока оценка на отношенията със САЩ
					21/04/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Отношенията със Съединените щати са един от двата стожера на турската въшна политика, каза началникът на ГЩ ген. Хилми Йозкок в сряда (20 април), отричайки съобщенията за напрежение с Вашингтон. Той заяви, че двете страни работят заедно за изграждане на мир и стабилност в няколко района в света. Другият стожер са отношенията ни с ЕС, добави той. 
						Също в сряда Анкара обяви, че ще продължи с още една година споразумението, съгласно което Съединените щати могат да използват военновъздушната база "Инджирлик" за самолети, извършващи доставки за американските и съюзническите сили в Ирак и Афганистан. По време на посещение в Кабул същия ден турският премиер Реджеп Тайип Ердоган обеща подкрепата на страната му за следвоенното възстановяване на Афганистан да продължи. (НТВ - 21/04/05; АФП, Ройтерс, Си Ен Ен, TurkishPress.com - 20/04/05
