Румънският и руският министър на отбраната обсъждат възстановяване на сътрудничеството в областта на военната промишленост
					15/10/2004
					 
						ПОЯНА БРАШОВ, Румъния -- Министърът на отбраната Йоан Мирча Паску и руският му колега Сергей Иванов проведоха разговори в четвъртък (14 октомври) след срещата на върха на НАТО в Пояна Брашов и се споразумяха да подновят двустранното сътрудничество в областта на военната промишленост. Иванов заяви, че Москва не се противопоставя на проектите за модернизиране на военни изделия, произведени от Съветския съюз, с цел постигане на стандартите на НАТО. Румъния стана член на НАТО по-рано т. г. Подобни теми бяха разисквани в отделна среща между Иванов и българския му колега Николай Свинаров в Пояна Брашов. (Сега - 15/10/04; Най о'клок, Ромпрес, Медиапул - 14/10/04)
