В Хърватия се откри повторният съдебен процес срещу осем бивши военни полицаи за военни престъпления
					13/09/2005
					Повторният съдебен процес срещу осем бивши военни полицаи, обвинени в изтезаване и убийства на сръбски пленници през войната от 1992 г., започна в Хърватия в понеделник. Миналата година Върховният съд на страната отмени оправдателната им присъда, позовавайки се на сериозни пропуски в първоначалния съдебен процес.
					(AП, Ройтерс, Би Би Си, ЮПИ - 12/09/05; Ройтерс, Гласът на Америка - 19/08/04; AП - 22/11/02)
 
					 
						
Повторният съдебен процес срещу осем бивши хърватски военни полицаи (на снимката по време на процеса през юни 2002 г.) започна в понеделник (12 септември). [AФП]
						Повторният съдебен процес срещу осем бивши военни полицаи, обвинени в изтезаване и убийства на сръбски пленници през 1992 г., започна в понеделник (12 септември) в хърватския град Сплит на южното крайбрежие. През август 2004 г. Върховният съд на страната върна делото обратно в съда, като постанови, че първоначалният съдебен процес, който завърши с оправдателна присъда за ответниците през ноември 2002 г., е бил "изпълнен със сериозни пропуски". 
						Седмина от обвиняемите са били надзиратели във военнопленническия лагер "Лора" в Сплит през войната в Хърватия от 1991-1995 г., а осмият, Томислав Дуич, е бил комендант на лагера. 
						Бившите полицаи са обвинени в изтезаване и малтретиране както на войници, така и на цивилни граждани, държани в "Лора", а също и в убийството на двама задържани и нанасяне на тежки телесни повреди на други двама. Според прокурорите затворените в лагера са били лишавани от храна и вода, а някои са заставяни да лаят, затворени в кучешка колиба, и да лижат раните си, получени при нанасяните им побои.
						В края на първоначалния съдебен процес съдията Славко Лозина постанови, че макар и да няма съмнение, че в "Лора" са извършвани престъпления, "няма и следа от доказателство, което да доказва вината на тези заподозрени". Ето защо и осемте, в т. ч. и Дуич, който бе в неизвестност и бе съден задочно, бяха оправдани. 
						Присъдата предизвика негодуванието на активистите за човешки права, които обвиниха съдията в пристрастие и връзки с крайните националисти. Тончи Маич, ръководител на независима група за човешки права, която следи процеса, тогава изтъкна, че най-малко 50 потенциални свидетели са решили да не дават показания в съда заради отказа на Лозина да гарантира тяхната безопасност. "Десетки свидетели бяха подложени на тормоз и заплахи, докато не се съгласиха да променят показанията си, дадени преди процеса," бе цитиран Маич. 
						Действайки въз основа на жалба, внесена от държавната прокуратура срещу оправдателната присъда за заподозрените, Върховният съд постанови на 19 август, че делото трябва да бъде върнато обратно в съда от първа инстанция, "където да бъде преразгледано от изцяло нов съдебен състав". Той издаде и заповеди за арест на всички заподозрени.
						Само четирима от обвиняемите се явиха в Оръжния съд в Сплит в първия ден на новия процес в понеделник, като не признаха вината си по никое от обвиненията, повдигнати срещу тях. Останалите четирима, в т. ч. и Дуич, са на свобода и ще бъдат съдени задочно. Очаква се процесът да продължи месеци. Ако бъде осъден, всеки един от ответниците може да получи присъда лишаване от свобода до 20 години.
						Съобщава се, че този път прокурорите смятат да призоват и 14 свидетели от Сърбия, в т. ч. оцелели от зверствата, извършени в "Лора", които при първоначалния процес са отказали да свидетелстват поради опасения за личната си безопасност.
						Според репортажи в медиите новият съдебен процес по всяка вероятност ще се разглежда като тест за хърватската съдебна система. Хърватия, която понастоящем очаква началото на присъединителните си преговори с ЕС, е нетърпелива да покаже, че съдебната й система може да работи честно и независимо и е способна да разглежда процеси за военни престъпления.
