Белград и Загреб изграждат военни връзки
22/06/2004
Армията на Сърбия-Черна Гора работи за сътрудничество с армиите на съседните страни, включително Хърватия, така че всички те да могат да усилят стремежите си за евро-атлантическа интеграция.
От Давор Коникушич за Southeast European Times в Белград - 22/06/04
 
 
Военният министър на Сърбия-Черна Гора заявява, че сътрудничеството между Белград и Загреб ще получи скоро конкретни измерения. [АФП]
След посещението миналата седмица на сръбска делегация в Загреб изглежда, че по-нататъшното укрепване на отношенията между Хърватия и Сърбия-Черна Гора е в ход. Военният министър на Сърбия-Черна Гора Пръвослав Давинич каза, че сътрудничеството между двете държави ще получи в скоро време конкретни измерения.
Отправна точка ще бъде най-често споменаваният обмен на опит във военната реформа, която Хърватия вече е започнала. Сърбия-Черна гора може да се възползва и от опита на Хърватия при изпълнение на условията за членство в програмата на НАТО "Партньорство за мир"(ПзМ).
"Сърбия-Черна Гора и Хърватия имат за своя цел влизането в НАТО. Преди това обаче да се случи, необходимо е да се изпълнят всички условия за приемане в ПзМ," каза Давинич.
Давинич направи изказване на международния семинар, организиран от Регионалния център за помощ при проверка, прилагане и контрол върху въоръжението. Неговото изложение бе фокусирано върху реформата на сръбско-черногорската армия и влиянието й върху регионалното сътрудничество за укрепване на мира и стабилността.
Понастоящем армията работи върху заздравяване на връзките с армиите на всички съседни държави, включително армията на Босна и Херцеговина (БиХ). Според военния министър на БиХ Никола Радованович ЮИЕ вече не е заплашена от конфликти. Регионът обаче е изправен пред нова заплаха - тероризмът. Военни представители от всички държави в ЮИЕ се съгласиха, че борбата срещу тази заплаха изисква взаимно сътрудничество и не може да се води в изолация.
"Това е именно начинът, по който ние осъществяваме вътрешните реформи в армията, за да се впишем в структурите за сигурност в Европа, в които Сърбия-Черна Гора и БиХ ще играят роля като единствените страни, които все още не са членове на ПзМ, но допринасят с конкретни действия по същия начин като партньорите," посочи Давинич.
Той потвърди изявлението на Генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер, че Сърбия-Черна Гора и БиХ няма да могат да се присъединят към ПзМ, докато Радован Караджич и Ратко Младич остават на свобода. Действително обаче мнозина се надяват, че този проблем ще бъде решен в близко бъдеще.
