Хърватската полиция арестува заподозрян във военни престъпления
		24/10/2005
		 
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията съобщи в събота (22 октомври), че е арестувала хърватски гражданин, заподозрян в извършването на военни престъпления срещу цивилни лица в периода от 1991 до 1995 г. Шейсетгодишният мъж, чието име и етническа принадлежност не бяха разкрити, е бил арестуван в петък в Пула. Той е обвинен в извършването на военни престъпления срещу цивилното население в Карловац като член на "вражески военни части". (ХРТ - 22/10/05)
