Съветник на Кощуница: "Белград ще промени отношението си към сътрудничеството в областта на военните престъпления" 
					26/11/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Александър Симич, съветник на сръбския премиер Воислав Кощуница, прогнозира в четвъртък (25 ноември), че Белград скоро ще промени отношението си към сътрудничеството в областта на военните престъпления. "За нас е ясно, че заради по-важни интереси ни се налага да работим по-усърдно в различен план и да работим по-решително. В този случай очаквам, че политиката ни спрямо Хага ще претърпи промени." Изявлението бе в отговор на критиките на специалния американски пратеник по въпросите на военните престъпления, Пиер Ришар Проспер, който заяви, че Белград е направил твърде малко за изпълнението на задълженията си. Проспер каза, че трябва да се проведе "сериозен разговор" с Кощуница, тъй като от него основно зависи разрешаването на проблема. (Б92 - 25/11/04) ГРАФ
