НАТО и ЮФОР искат уволнението на началник-щаба на армията на РС заради инцидентите с полагането на клетва
					05/06/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Шаб-квартирата на НАТО в БиХ заедно с ЮФОР поискаха да бъде уволнен началник-щаба на армията на Република Сръбска генерал Новак Дюкич, тъй като той не е могъл да реагира адекватно на сериозните нарушения в поведението на войници по време на две церемонии по полагане на клетва през април. На пресконференция в петък (3 юни) командващият силите на НАТО в БиХ бригаден генерал Стивън П. Шук и командващият ЮФОР генерал Дейвид Лийки заявиха, че това поведение е предизвикателство към Дейтънските мирни споразумения, а така също към конституционната лоялност и военния професионализъм на босненско-сръбското военно командване. 
						В други новини от петък, министърът на комуникациите и транспорта на БиХ Бранко Докич подаде оставка във връзка с обвинения за злоупотреба със служебното положение през 2001 г. когато е заемал поста министър на транспорта на РС. Докич отриче обвиненията. (Независне новине - 04/06/05; Източници на СВП, Фена, РТРС, НТВ Хаят - 03/06/05)
