Дел Понте предава на Сърбия дело по военните престъпления
					03/10/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Главният прокурор на ООН Карла дел Понте обяви в петък (1 октомври), че Хагският трибунал е предал на сръбските власти дело по военните престъпления, което е първият случай досега. След среща с главния прокурор на Сърбия по военните престъпления Владимир Вукчевич, която тя определи като "много плодотворна", дел Понте каза, че това решение е знак за добро сътрудничество със сръбския съд. Тя посочи, че и други дела ще бъдат предадени на Белград, ако властите там покажат, че ги водят както следва. (Сърна, Данас, Неазависне новине - 02/10/04; Б92, Бета, Ройтерс, АФП- 01/10/04)
