САЩ обмислят използването на пет български военни бази 
					12/01/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Официални представители обявиха във вторник (11 януари), че Вашингтон проявява интерес към четири или пет обекта в България, които могат да се използват от американски военни. В началото на двудневно посещение в България генерал Джеймз Джоунс, Върховен главнокомандващ на въоръжените сили на НАТО и на американските сили в Европа, заяви, че плановете предвиждат създаване на малки "мобилни бази ", които биха могли да се използват за операции от силите на НАТО за бързо реагиране. Той ще направи посещение и на обекти в Румъния. 
						Други новини от вторник: Управляващите партньори от НДСВ и Движението за права и свободи изразиха готовност да ревизират някои текстове на променения закон за политическите партии, върху които президентът Първанов наложи вето в края на миналия месец. Управляващата коалиция каза, че ще се съобрази с възраженията на Първанов относно някои разпоредби. (24 часа - 12/01/05; бТВ, Медиапул, АП, АФП, БНР - 11/01/05)
