Началникът на ГЩ на италианската армия подкрепи процеса на реформи в Българската армия
					03/04/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Началникът на ГЩ на италианската армия адмирал Джампаоло ди Паола изрази пълната си подрепа за процеса на реформи в Българската армия по време на среща с българския си колега генерал Никола Колев в понеделник (3 април) в София. Двамата се срещнаха след пристигането на Ди Паола на тридневно посещение в балканската страна. Те обсъдиха значението на двустранното сътрудничество в светлината на регионалната и международната сигурност. Ди Паола ще проведе разговори и с българския министър на отбраната Веселин Близнаков, както и с председателя на комисията по отбрана в българския парламент Ангел Найденов. (БНР, Уеб сайт на българското правителство - 03/04/06)
