Премиерът на БиХ се среща с прокурора по военни престъпления Карла дел Понте
27/05/2004
 
ХАГА, Холандия - Премиерът на Босна и Херцеговина (БиХ) Аднан Терзич обеща в сряда (26 май), че властите в БиХ ще поемат пълна отговорност за сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления, включително за задържане на заподозрени военнопрестъпници. По време на среща с главния прокурор Карла дел Понте в Хага Терзич я е помолил да формулира всички действия, които тя очаква да бъдат предприети от правителството. Пълното сътрудничество с трибунала в Хага е ключът към интеграцията на БиХ в евроатлантическите структури.
Други новини: Върховният представител Пади Ашдаун отново призова петте кантона във Федерация БиХ - 2-и, 6-и, 7-и, 8-и и 10-и - да приложат на практика образователните реформи в съответствие с Държавния закон за основното и средното образование. Ашдаун каза, че неприлагането им ще се счита за "тежко нарушение на върховенството на закона ". (Пинком.инфо, Фенa, НТВ Хаят, Източници на СВП, Фена - 26/05/04)
