Американският посланик каза, че съвместните военни бази ще донесат икономически ползи за България
					29/06/2006
					Търговските възможности, които ще се разкрият в резултат на подписването на споразумението в областта на отбраната между България и Съединените щати, бяха основна тема на двудневна конференция, която завърши в сряда в София.
					(Дневник, София Ехо - 28/06/06; AФП, Агенция София Нюз, София Ехо, БНН, Дневник, Медиапул, Американско посолство в България - 27/06/06; Американска търговска палата в България)
 
					 
						
Полигонът в Ново село ще се използва от Съединените щати. [Гети Имиджис] 
						Споразумението, подписано между България и Съедниените щати, за съвместно ползване на военни съоръжения ще има положителен ефект върху българската икономика, заяви американският посланик в София по време на двудневна конференция, която приключи в сряда (28 юни). 
						Американският държавен секретар Кондолиза Райс и българският външен министър Ивайло Калфин подписаха споразумението в областта на отбраната в края на април. То дава възможност на американските въоръжени сили да използват български военни бази, а именно полигона в Ново село, летищата в Граф Игнатиево и Безмер и складова база край черноморското пристанище Бургас. 
						Споразумението "представлява стратегическа инвестиция в сигурността на България благодарение на възможността, която то ще даде на Българската армия да повиши своята боеспособност и оперативната си съвместимост като член на НАТО," каза Байърли във вторник при откриването на форума. 
						Конференцията бе организирана от Американската търговска камара в България и американското посолство в София. На нея присъстваха президентът Георги Първанов, министърът на отбраната Веселин Близнаков, началникът на ГЩ генерал Златан Стойков, представители на повече от 200 български и чужди компании и офицери от американската армия. 
						Централна тема на конференцията бяха търговските възможности, които ще се разкрият благодарение на споразумението за сътрудничество в отбраната и по-конкретно във връзка с необходимостта на американските военни от доставки на стоки и услуги. 
						"Съвместните военни бази ще донесат реални икономически ползи на България под формата на работни места и възможности за бизнеса," отбеляза Байърли. Някои специфични предимства, които той спомена, включват необходимото модернизиране на базите -- което ще струва от порядъка на десетки милиони долара -- както и подобрения в пътната, железопътната и друга инфраструктура в районите, водещи до базите и околностите им. 
						В допълнение се очаква бъдещото присъствие на няколко хиляди американски военнослужещи да доведе до повишени потребителски разходи. 
						Например американската армия възнамерява да инвестира 60 млн. щатски долара в полигона Ново село, според майор Ръсти Мизел, началник на Управление “Военна инфраструктура” на Европейското военно командване на САЩ. От тях около 40 до 50 млн. щатски долара са предназначени за строеж на сгради и помещения, а повече от 10 млн. щатски долара ще бъдат изразходвани за пътна инфраструктура. 
						Годишните разходи за поддръжка на сградите най-вероятно ще варират между 600000 и 800000 щатски долара, докато сметката за пътна инфраструктура може да възлезе на 500000 щатски долара, писа българският ежедневник "Дневник" в изданието си на английски език от сряда. 
						Конкурсите за първите големи договори за доставки се очакват следващото лято. 
						Байърли предупреди, че не всички договори и работни места ще бъдат за българите. "Но в нашето споразумение се посочва ясно, че трябва да използваме български доставчици на стоки и услуги, ако техните оферти са конкурентни и на добра цена," добави той.
