Лидери на ЕС настояват за създаване в БиХ на комисия за обвиняемите във военни престъпления
					10/02/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Лидери от ЕС призоваха за учредяване на комисия, обединяваща в състава си представители на държавата, областта и специалисти по международна сигурност, които да работят за залавянето на обвиняеми във военни престъпления в Босна и Херцеговина (БиХ). След среща между премиера на БиХ Аднан Терзич и еврокомисаря по сигурността Хавиер Солана в Брюксел в сряда (9 февруари) бе обявено, че е постигнато споразумение за сформиране на такава група възможно най-скоро. Солана призова още за създаването на единна полицейска структура в БиХ, подчертавайки, че това е единственият път към ефективна борба с престъпността.
						Други новини: Официален представител заяви в Баня Лука, че за овакантеното място на директор на полицията в Република Сръбска са се явили петима кандидати, но никой не е представил пълен комплект от документи. На кандидатите ще бъде даден срок до края на седмицата да предоставят информация за партийната си принадлежност. (Независне новине, Дневни аваз - 10/02/05; Фена, ПБС БиХ, НТВ Хаят, Пинком - 09/02/05)
