Бивш съветник на Джинджич твърди ,че армията на Сърбия-Черна гора прикрива Младич 
					09/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Владимир Попович, който бе начело на информационната служба в правителството на покойния сръбски премиер Зоран Джинджич, казва, че армията на Сърбия-Черна гора прикрива важния обвиняем във военни престъпления Ратко Младич. В най-новото издание на телевизионната програма Инсайдер по Б92 от вторник (8 февруари) Попович каза, че докато е работел за правителството, е била разпространена информация за предполагаемата роля на военните при укриването на Ратко Младич. Бившият съветник призова и за по-задълбочено разследване на инцидента в армейската казарма Топчидер и на смъртта на двама войници там. По-рано този месец той заяви, че военните имат роля в убийството на Джинджич през март 2003 г. (Данас, Дневни аваз, Независне новине - 09/02/05)
