Съдът в БиХ издаде първата присъда за военни престъпления
					03/07/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавният съд на БиХ издаде първата присъда за военни престъпления в петък (1 юли), осъждайки родения в Ирак Абдуладхим Мактуф на пет години затвор. Мактуф, който е ръководил подразделение от чуждестранни мюсюлмански доброволци по време на конфликта в БиХ бе обявен за виновен за ролята му в отвличането на трима хърватски и двама сръбски цивилни в Травник в края на 1993 г. Заложниците са били унижавани и малтретирани и един от сърбите - Драголюб Попович - е бил обезглавен. Мактуф, който притежава босненско гражданство, е в ареста от юни 2004 г.
						В други новини, председателят на кантоналния съд в Ливно Недим Бегич каза в събота, че е започната процедура за екстрадицията от САЩ на Перо Радич - босненски сърбин, обвинен в престъпления срещу хърватски военнопленници през 1992 г. Той бе задържан преди два месеца въз основа на международна заповед за арест, издадена от БиХ. (Независне новине, Ротерс - 02/07/05; РТРС, Хина - 01/07/05)
