Високопоставен служител потвърждава, че военни от Сърбия-Черна гора са помагали на Младич
					29/01/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Военни офицери от Сърбия-Черна гора са поддържали контакти с Ратко Младич, заяви в петък (27 януари) сръбски високопоставен служител, отговорящ за сътрудничеството с трибунала на ООН за военни престъпления. Министерството на отбраната ще публикува доклад през следващата седмица, в който ще бъдат назовани военните, оказали помощ на бившия босненско-сръбски военен командир да се укрие от правосъдието, заяви Расим Ляич. Съобщение, публикувано в "Блиц" в събота се изказва предположение, че в доклада може да се съдържат имената на двама офицери, упълномощени да получават пенсията на Младич вместо него.
						Междувременно, сръбската полиция арестува бившия началник на охраната на Ратко Младич, Йово Джого по подозрения, че е свързан с укривателите на Младич. Джого, който е офицер от запаса от армията на Републиа Сръбска, ще остане в ареста един месец. (Политика - 29/01/06; Танюг, Блиц - 28/01/06; AП, AФП, Ройтерс - 27/01/06
