Еврокомисарят Рен отново призова Белград за пълно сътрудничество по въпросите на военните престъпления
					14/02/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен отново призова Белград да засили сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления и да предаде издирвания Ратко Младич. На пресконференция в Брюксел в понеделник (13 февруари) Рен посочи, че главният прокурор на трибунала на ООН Карла дел Понте му е казала, че сътрудничеството от страна на Сърбия се е влошило през последните няколко месеца. Изпълнението на задълженията към Хага е от ключово значение за приключване на преговорите с ЕС по Споразумението за стабилизация и асоцииране, добави той. 
						Също в понеделник донорите официално дадоха начало на втората фаза от спонсорираната с международна помощ програма за развитие на Южна Сърбия. През следващите две години над 10 млн. евро ще бъдат инвестирани в региона, населен главно с етнически албанци. (Данас - 14/02/06; Бета, РТС - 13/02/06)
