Работна група на БиХ по сътрудничеството в сферата на военните престъпления ще приключи своя план за действие 
					22/02/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Работната група от БиХ за засилено сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления ще приключи плана си за действие след две седмици, се казва в становище от понеделник (21 февруари), прието от Съвета на министрите на БиХ. Предлаганите мерки включват затягане на контрола върху границите на БиХ със Сърбия-Черна Гора, с оглед превенцията на нелегалното й преминаване и движение на лица, заподозрени във военни престъпления в региона. 
						Междувременно във вторник петте основни партии в БиХ, представляващи трите конститутивни народа, започнаха среща в Неум. Двудневните разговори целят да бъде потърсено решение на най-наболелите проблеми в страната. (Независне новине, Дневни аваз, РТРС - 22/02/05; РТРС, ПБС БиХ, Фена - 21/02/05)
