ДАРО и вътрешното министерство на РС приключиха разследването на военновременните действия на бивше подразделение на босненската армия
					11/09/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) и вътрешното министерство на Република Сръбска завършиха разследването на военновременните действия на бившия 5-и корпус на Армията на БиХ, обяви началникът на ДАРО Средое Нович в петък (8 септември). Съвместен доклад за резултатите от разследването бе предаден на прокуратурата за преценка на основанията за възбуждане на наказателно производство. Миналия месец регионалните медии излъчиха видеоматериал и снимки, които според твърденията показват военни престъпления, извършени от бившия 5-и корпус на босненската армия срещу етнически сръбски цивилни граждани в хърватският район на Краина по време на Операция "Буря" през 1995 г. Нович отказа да даде каквито и да е подробности за резултатите от разследването. (Незавсине Новине - 09/09/06; РТРС - 08/09/06)
