Франция предлага на България заем от 400 млн. евро за модернизация на армията
30/04/2004
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров се завърна от Париж в четвъртък (29 април) и заяви, че Франция е предложила заем в размер на 400 млн. евро, с който да се подпомогне модернизацията на армията и закупуването на ново оборудване. Ако финансовото министерство одобри заема, средствата се очаква да бъдат получени през м. юни. Свинаров каза също, че България иска да сключи договор за доставка на оръжие за новата иракска армия. (Стандарт, Сега - 30/04/04)
