Дел Понте призовава Черна гора да окаже по-активно съдействие в областта на военните престъпления 
					03/02/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- По време на посещението си в Подгорица в сряда (2 февруари) главният прокурор на ООН Карла дел Понте призова местните власти да сътрудничат по-активно с Хага. Тя каза, че укриващите се от правосъдието се движат из района -- в т. ч. Черна гора -- и призова за по-строг контрол на границата между Черна гора и Република Сръбска. След това Дел Понте отпътува за Брюксел за среща в четвъртък с върховния представител на международната общност в Босна и Херцеговина Пади Ашдаун и с еврокомисаря по сигурността Хавиер Солана. (Бета, Мина, Фена, Танюг, Б92 - 02/02/05)
