Първанов иска българските военни да се изтеглят от Ирак до края на годината 
					16/03/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов официално призова във вторник (15 март) за изтегляне на българските мироподдържащите сили от Ирак до края на тази година. В изявление, което бе разпространено от националните медии, Първанов разкритикува военното министерство и командването на армията във връзка с неотдавнашната гибел на български войник, убит от т. нар. "приятелски огън" в Ирак. Според президента причината за това е лошата координация. 
						Други новини от вторник: Главният секретар на МВР Бойко Борисов отхвърли възможността да се появи радикална ислямска мрежа в България. Тези коментари бяха в отговор на неотдавнашни твърдения в испанската преса във връзка със смъртоносното бомбено нападение срещу влак в Мадрид миналата година. (Труд, 24 часа, Сега - 16/03/05; Медиапул, бТВ - 15/03/05)
