Дел Понте иска помощ от Франция за залавянето на заподозрени във военни престъпления
08/04/2004
 
ПАРИЖ, Франция -- Главният прокурор на ООН Карла дел Понте бе на посещение в Париж в сряда (7 април) за среща с министъра на отбраната Мишел Алио-Мари и висши магистрати. "Моите опасения, както знаете, са, че СФОР и силите на НАТО ще напуснат Балканите, а аз бих искала да знам кой ще бъде натоварен със задачата да търси онези 21 души, за които са издадени заповеди за задържане, сред които са Караджич и Младич," каза тя. Дел Понте иска тяхното арестуване до края на годината.
В Хага старши съдията от Шотландия Лорд Бономи бе назначен в състава от трима съдии, които водят процеса срещу Слободан Милошевич. Той идва на мястото на Ричард Мей, който на 31 май ще се оттегли от трибунала по болест. (AФП, Би Би Си - 07/04/04)
