Българската армия помага за ликвидиране на щетите от наводненията
					23/08/2005
					Българската армия се включи в усилията за възстановяване на страната след опустошителните наводнения, които я заливат от седмици и месеци насам. 
					От Светла Димитрова за Southeast European Times от София -- 23/08/05
 
					 
						
Наводненията в България през последните два месеца причиниха смъртта на най-малко 24 души и оставиха без подслон 14 000 души, по данни на службата за гражданска защита. [AФП]
						В понеделник (22 август) българската армия се включи в усилията за възстановяване на домове и инфраструктура, пострадали от наводненията, които опустошиха някои райони на страната това лято. 
						Бяха създадени над 20 групи от военен персонал, обучен да помага на гражданите в засегнатите райони, каза началникът на ГЩ на армията генерал Никола Колев при обявяването на плана за възстановяване, изготвен миналата седмица. Общо 900 души, оборудвани със 150 специализирани транспортни средства, участват в операцията, която ще продължи до 31 октомври. Ако времето позволи, работата ще продължи и след тази дата, каза в понеделник новият министър на отбраната Веселин Близнаков. 
						Според плана армията ще окаже помощ при възстановяването на около 69 км диги, ще разчисти 58 км речни корита и над 8 км пътища. Военните ще построят и около 30 временни дома и над 450 м мостове. Армията има готовност да се включи и в усилията за възстановяване на повредените железопътни линии, предават местните медии. 
						Близнаков обясни в понеделник, че акцията на армията ще струва близо 3,3 млн. евро. Военните отмениха няколко учения с цел да спестят около 350 000 евро за подпомагане на операцията. 
						Наводненията, които заляха странта през последните месеци след най-проливните дъждове от 50 години насам, засегнаха над една четвърт от 7,5-милионното българско население. Според бързата оценка на здравната обстановка, извършена от СЗО миналия месец, бедствието е станало причина за най-малко 20 човешки жертви и щети за приблизително 515 млн. евро. Само щетите, нанесени на инфраструктурата, са на обща стойност около 175 млн. евро. БДЖ е понесла щети за около 78 млн. евро. Близо 14 000 къщи в цялата страна са силно повредени, а 238 са напълно разрушени. 
						В понеделник властите започнаха да предоставят помощи за семействата, останали без домове, за да им помогнат поне отчасти да възстановят понесените загуби. Всяко семейство може да получи помощ от около 500 евро. 
						"Заради тежките наводнения 20 000 души в България се нуждаят от храна, подслон, ваксина срещу хепатит, антибиотици и репеленти срещу насекоми, като агенциите на ООН продължават да осигуряват спешна помощ," се казва в изявление на световната организация от четвъртък. 
						УНИЦЕФ предостави одеала, кухненски съдове, таблетки за пречистване на водата и рехидратиращи соли за перорална употреба, а Службата за координация на хуманитарните дейности към ООН предостави дарение от над 24 500 евро за координация на аварийните действия. 
						Специалисти по опазване на околната среда твърдят, че поройните дъждове, наред с неефикасните и неадекватни екологични мерки, са станали причина за бедствените наводнения. Сред факторите, допринесли за разрушителната им сила, са неправилното изменяне и стесняване на речните корита и изсичането на горите. 
						"Горите вече не са буфер, който да поема излишната вода," каза експертът по защита на околната среда Борис Буров пред частния канал бТВ в неделя. "Ето защо дъждовната вода в огромни количества се стича неудържимо в долините към речните корита, които са променени неестествено и нямат капацитет да поемат приливната вълна."
