Военните министри на страните от ПСЮИЕ се споразумяха за по-нататъшно сътрудничество
					03/04/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Двудневната среща на военните минстри на страните-участнички в Процеса на сътрудничество на Югоизточна Европа (ПСЮИЕ) завърши в четвъртък (31 март) в Букурещ с приемането на декларация за разширяване на сътрудничеството в различни области. Според съобщенията в местните медии министрите са се споразумели да засилят съвместните дейности за унищожаване на излишъците на оръжия и муниции, както и за социалното приобщаване на военния персонал, съкратен в резултат на военните реформи. Участниците са приели решение за създаване на три работни групи, които да се занимават с тези проблеми. (Фена - 01/04/05; Ромпрес - 31/03/05)
