Според EUFOR властите са отговорни за справяне с неотдавнашните инциденти в армията на РС.
					17/05/2005
					 
						 БЕЛГРАД, Сърбия - Черна гора -- Сърбия-Черна гора трябва да продължи с диалога за развитие на федералния съюз, каза в понеделник испанският външен министър Анхел моратинос в понеделник (16 май) след среща с премиера на Сърбия-Черна Гора Мило Джуканович. Той обаче подчерта, че местните власти носят отговорност за справяне с проблема. По време на заседание в края на седмицата командващият на EUFOR генерал-майор Дейвид Лейки и командващият щаба на НАТО генерал Стивън Шук поиска президентството на БиХ да идентифицира отговорните лица за идентификация на отговорните лица и за превенция на повторението на такива инциденти. Говорителят на щаба на НАТО Дерек Чапъл каза, че съответни действия следва да се очакват до 24 май. (РТРС, НТВ Хаят - 16/05/05)
