Хърватската полиция извърши обиск в домовете на предполагаеми поддържници на обвинени във военни престъпления лица
					26/09/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията претърси домовете и офисите на предполагаеми поддържници на обвинени във военни престъпления лица и задържа четирима души в четвъртък (23 септември), съобщи говорителят на министерството на вътрешните работи Златко Мехун. Той добави, че четиримата, смятани за близки помошници на беглеца генерал Анте Готовина, са били разпитани и освободени в петък следобед. Заместник-началникът на полицията Яков Буквич идентифицира четиримата като Желко Дилбер, Анте Зони Максан, Зденко Ринчич и Желко Матозан. Властите още не са решили дали да повдигнат обвинения срещу тях. (ХИС, AП - 24/09/04)
