Сърбия обвинява пет военнослужещи във военни престъпления
					09/10/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Специалният прокуронр за военни престъпления в Сърбия съобщи в петък ( 7 октомври), че е обвинил пет бивши сръбски военнослужещи в участие в екзекутирането на шест босненски мюсюлмани близо до граад Търново на 17 юли 1995 г. Петимата - Александър Медич, Александър Вуков, Бранислав Медич, Пера Петрашевич и Слободан Медич са били арестувани през юни, след предоставянето на видеокасета на убийствата. Убитите мъже са сред 8000 мюсюлмани, избити от сръбските войски след нахлуването им в защитения от силите на ООН град Сребреница. (Б92, АФП, АП - 07/10/05)
