Според хърватския военен министър армейската реформа е неуспешна
24/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Военният министър Берислав Рончевич заяви във вторник (23 март), че досегашните реформи в неговото министерство и армията не са постигнали желаните резултати. Той призова към реорганизация с ясни цели като засилването на хърватския отбранителен потенциал с оглед покриване на нуждите и стандартите на ЕС и НАТО.
Други новини: представители на хърватската гранична полиция и техни колеги от Босна и Херцеговина завяват, че сътрудничеството им в борбата срещу трансграничната престъпност е успешно. Те цитират задържането на крадци на МПС и нелегални имигранти, както и разбиването на канали за трафик на наркотици.
Също във вторник Независимата демократична сръбска партия (НДСП), най-голямата етническа сръбска партия в страната, заплаши, че ще оттегли подкрепата си за правителството. Според НСДП правителството се бави с реституцията на собствеността на завръщащите се сърби. (ХИНА, Хърватска ТВ, АФП - 23/03/04)
