Матиашич: Полицията е готова да арестува всеки обвиняем във военни престъпления на територията на РС 
					27/06/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Вътрешният министър на Република Сръбска Дарко Матиашевич заяви в неделя (26 юни), че полицията на РС е готова да арестува всеки обвиняем във военни престъпления, който бъде открит на територията на автономната област. Матиашич допълни, че неговото министерство работи, за да изпълни задълженията на РС към Трибунала на ООН и че то сътрудничи със съответните власти в Сърбия-Черна Гора и в международната общност. Той отбеляза, че правителството на РС също така активно разследва предполагаемиге престъпления, извършени срещу сърби в района на Сараево по време на войната. 
						Други новини: Асоциацията на фермерите в БиХ организира митинги в края на седмицата в центъра на Сараево и при КПП Рача, за да протестира срещу подхода на правителството към проблемите в селското стопанство. Те са поискали освен това и предприемането на спешни мерки за защита на местните производители. (РТРС, СРНА, Фена, НТВ Хаят- 26/06/05; Независне новине - 25/06/05)
