Обвинения разтърсват общественото доверие в сръбските военни
					11/02/2005
					Социологически проучвания регистрираха рязък спад на общественото доверие във военните след загадъчната смърт на двама войници в казарма през октомври. Носят се слуховете, че инцидентите са свързани с протекции от страна на армията над обвинени във военни престъпления.
					От Давор Коникушич за Southeast European Times от Белград -- 11/02/05
 
					 
						
Военни следователи претърсват мястото на престъплението миналата есен в казармата "Топчидер" в Белград, където бяха убити двама войници. Произшествието стана причина гражданите да загубят доверие в армията, твърдят неотдавнашни социологически проучвания. [Андрия Илич]
						Радио "Б92" предаде в петък (11 февруари), че разследва твърдение, че началникът на сигурността на гвардейската бригада на Сърбия и Черна гора е бившият началник на сигурността на укриващия се от правосъдието обвиняем във военни престъпления Ратко Младич. Твърдението бе направено в неотдавнашно интервю с бившия началник на пресцентъра на сръбското правителство, Владимир Попович, който заяви, че армията продължава да закриля Младич. 
						Въпросната бригада е разположена в казармата "Топчидер", място на произшествието през миналия октомври, при което бяха застреляни двама часови на пост. Вътрешното военно разследване твърди, че единият от войниците е открил огън по другия след свада, а после се е самоубил. Упорито обаче се носят слухове, че двамата мъже са били убити вероятно защото са знаели за присъствието в комплекса "Топчидер" на обвиняем от ООН за военни престъпления от висок ранг. 
						Независимо разследване, поръчано от федералния президент Светозар Марович, влезе в противоречие с версията на военните и насочи вниманието към участие на трети лица. 
						Случаят, който остава неразрешен, разтърси общественото доверие във военните. Социологическо проучване на агенция "Стратегически маркетинг" установи, че равнището на доверие е паднало от 57 % през септември 2004 г. на 35 % през ноември. 
						Директорът на "Стратегически маркетинг" Сърджан Богосавлевич казва, че агенцията е изследвала няколко вероятни причини за резкия спад. "От всички изследвани хипотези единствената, която изпъква ясно, е тази за казармата "Топчидер" и убийствата", каза той. "Ние дори въведохме няколко отвличащи въпроса -- като "смятате ли, че армията е свързана със стария режим, с престъпността и корупцията?" -- и всички отговори бяха незначителни като процент в сравнение с този. Аферата драстично разклати доверието в армията." 
						В коментар за резултатите от проучването президентът на "Форума за сигурност и демокрация" Нинослав Кръстич заяви, че отговорността лежи върху ръководните фигури. "Щетата бе нанесена след аферата "Топчидер" и е много трудно да бъде поправена, особено след като хората, които я причиниха, са не само на ръководни постове в армията, но и в министерство на отбраната", каза той. 
						Кръстич счита, че изясняването на аферата "Топчидер" и установяването на отговорността за случилото се е единственият път към възстановяване на общественото доверие. 
						"Армията … трябва да направи това и да каже: 'Ето, хора, вижте какво се случи в действителност.' Без това доверието няма да бъде върнато."
