Сили на НАТО раняват и арестуват укриващ се сърбин, заподозрян във военни престъпления 
					19/10/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Сили на НАТО раниха заподозрян във военни престъпления босненски сърбин по време на престрелка във вторник (19 октомври), след като той е оказал съпротива срещу арестуването си и е открил огън по представителите на Алианса, се казва в съобщение на СФОР. Босненско-сръбската информационна агениция SRNA идентифицира лицето като 40-годишния Неджо Самарджич. За него се твърди, че е бил член на босненско-сръбското военновременно ръководство в град Фоча. Босненско-сръбските сили бяха печално известни с масовите си убийства, изнасилвания и прогонване на мюсюлмани. (Ройтърс - 19/10/04)
