Според ЕС членството на Сърбия-Черна Гора би било невъзможно без сътрудничество по военните престъпления
					02/02/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателството на ЕС заяви във вторник (1 февруари), че Сърбия-Черна гора не би могла да се надява на членство в ЕС без пълноценно сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления. Външният министър на Люксембург Жан Аселборн заяви на гостуващия външен министър на Сърбия-Черна гора Вук Драшкович, че доброволното предаване на генерала от запаса Владимир Лазаревич и предстоящото му екстрадиране не могат да се разглeждат като стопроцентово сътрудничество. Същия ден, на специално заседание сръбският кабинет обеща да подобри връзките си с Трибунала. 
						Лазаревич ще замине за Хага в четвъртък, придружаван от сръбския министър на правосъдието Зоран Стойкович. Бишият генерал е обвинен за ролята си в косовския конфликт. (Данас - 02/02/05; Ройтерс, АФП, Бета, Taнюг - 01/02/05)
