На босненски сърбин, заподозрян във военни престъпления, ще бъдат предявени обвинения, че нелегално е влязъл в Русия
		07/09/2005
		 
			МОСКВА, Русия -- Прокурорите в западния Канти-Мансийск район на Русия съобщиха във вторник (6 септември), че са предявили обвинения към босненския сърбин Драган Зеленович, който е издирван от трибунала на ООН за военни престъпления, заради незаконно влизане в Русия с подправени документи. Според изявлението, обвиненията са били предявени в края на миналата седмица. Зеленович е бил арестуван в Канти-Мансийск на 25 август на основание международно решение за арест, издадено от Хагския трибунал. Той вероятно ще бъде прехвърлен в Хага, за да бъде съден по обвинения, заради престъплениня, извършени във Фока през 1992 и 1993 г. (Танюг, Москоу Таймс - 06/09/05)
