Дел Понте разкритикува балканските страни, че не правят необходимото за арестуване на заподозрените във военни престъпления
					04/11/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Сърбия се е првърнала в "безопасно убежище" за заподозрени във военни престъпления, каза главният прокурор на ООН Карла дел Понте пред върховният представител на ЕС по въпросите на външната политика Хавиер Солана и посланиците на НАТО в сряда (3 ноември) и добави, че решението на Сърбия да не задържи нито един от 15-те бегълци, живеещи на нейна територия, е "скандално". Дел Понте също така изрази разочарование, че Хърватия не е арестувала нито генерал Анте Готовина, нито Мирослав Брало, друг заподозрян. Тя настоя, че и двамата бегълци са все още на хърватска територия, отхвърляйки твърденията на Загреб, че те сигурно са напуснали страната. Прокурорката призова за арестуване и на двамата до 23 ноември, когато й предстои да изнесе редовния си доклад пред Съвета за сигурност на ООН.
						Дел Понте разкритикува и Република Сръбска, че не е направила необходимото за арестуването на нито един беглец от края на конфликта в Босна и Херцеговина през 1995 г. Тя каза, че обвиняемите и поддържащите ги мрежи "просто изчакват" закриването на Хагския трибунал след няколко години. В интервю в броя от четвъртък на <I>Независне новине<I> вътрешният министър на РС Дарко Матияшевич заяви, е Радован Караджич и Ратко Младич ще бъдат арестувани до края на годината. (Данас, Независне новине - 04/11/04; AФП, Фена - 03/11/04)
