Босненски сърбин, заподозрян във военни престъпления, бе арестуван в Русия
					26/08/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Руската полиция арестува босненски сърбин, издирван от трибунала на ООН за военни престъпления, предадоха медиите в БиХ в четвъртък (25 август). По непотвърдени данни Драган Зеленович, на 44 г., е бил задържан в сряда въз основа на межуднародна заповед за арест, издадена от Хагския трибунал. Срещу Зеленович са повдигани обвинения в престъпления срещу човечеството и нарушения на законите и обичаите за водене на война заради предполагаемата му роля в задържането, изтезаването и сексуалното насилие, в т. ч. изнасилване на боснеснки мюсюлманки, жени и девойки в гр. Фоча през 1992-1993 г. (РТС, Москоу таймс, Дневни аваз, Независне новине - 26/08/05; AФП, Ройтерс, Б92, Фена, РТРС - 25/08/05)
