Турция определи новия началник-щаб на армията
					01/08/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (31 юли) правителството определи новия началник-щаб на армията, който е привърженик на по-твърда линия срещу кюрдските бунтовници. 66-годишният генерал Яшар Буюканът, началник на сухопътните войски, бе назначен от кабинета за началник-щаб на мястото на генерал Хилми Йозкок, който ще се пенсионира в края на август. Повишенията в армията се следят внимателно в Турция, където твърдо подкрепящата секуларизма армия запазва политическото си влияние, макар и то да бе отслабено от серия изискани от ЕС реформи. Тази промяна идва в момент, когато Съединените щати призовават Турция да участва в евентуална мироопазваща мисия по границата между Израел и Ливан. (washingtonpost.com, AФП -- 31/07/06)
