Ашдаун изрази опасения, че ще бъде забавено предаването на БиХ на делата по военните престъпления 
					12/09/2004
					 
						МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител на международната общност Пади Ашдаун изрази опасение в събота (11 септември), че предаването на делата по военните престъпления от Хагския трибунал на съда в БиХ може да бъде забавено. Той обвини за това отказът на парламента да обсъди законопроектите за провеждане на процеси по военните престъпления в страната. Ашдаун добави, че този отказ може да изпрати негативен сигнал за ангажимента на БиХ да сътрудничи изцяло на трибунала на ООН. Той призова парламента да приеме законопроектите до края на месеца.
						В други новини, босненско-хърватският член на председателството на БиХ Драган Чович каза в петък, че очаква гледането на делото срещу шестимата хървати, обвинени във военни престъпления – Ярданако Пърлич, Бруно Стоич, Валентин Корич, Берислав Пусич и генералите Миливой Петкович и Слободан Праляк – да бъде предадено на Хърватия. (ХИНА - 10/09/04; ХИНА, ФЕНА - 11/09/04)
