Трибуналът за военни престъпления осъди един и оправда двама бивши бойци от АОК 
					01/12/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- В сряда (30 ноември) трибуналът на ООН за военни престъпления оправда двама бивши членове на АОК, единият от които старши командир и осъди третия обвиняем по същото дело на 13 години затвор. Съдиите казаха, че прокурорите не са успели да докажат категорично, че Фатмир Лимай, който сега е сред ръководителите на Демократичната партия на Косово на Хашим Тачи, и Исак Муслиу са имали непосредствена роля в събитията в пленническия лагер в Лапушник, където сърби и техни албански "сътрудници" са били подлагани на мъчения и избивани през юли 1998 г. Третият обвиняем, Харадин Бала, бе осъден за участие в убийството на девет затворници. Той е първият етнически албанец, осъден за военни престъпления. (AП, Би Би Си, Ройтерс, АФП, Уеб-сайт на МНСБЮ, Бета, KosovaLive, Б92 - 30/11/05)
