България ще поиска от НАТО финансиране за военен контингент
03/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров заяви, че България по всяка вероятност ще поиска от НАТО да предостави допълнително финансиране за изпращането на още войски в Афганистан. София предложи да изпрати още 200 военнослужещи в началото на седмицата, но заяви, че разполагането им може да бъде забавено поради бюджетните ограничения.
Междувременно финансовото министерство заяви, че очаква да затвори главата "Регионална политика" от преговорите с ЕС през тази седмица. Това е една от трите глави, които София цели да затвори до края на месеца.
Други новини: Полицията разби голяма мрежа на фалшификатори с помощта на американските секретни служби и Европол, съобщиха властите от София в сряда (2 юни). Фалшиви банкноти на стойност 95 000 евро бяха конфискувани в резултат на обиски от полицията на 50 места в пет града. Директорът на Европол Юрген Щорбек заяви, че някои от банкнотите са били с толкова високо качество, че банкоматите в Европа не биха могли да ги засекат. Арестувани са петнадесет заподозрени. (БTA, Дневник - 03/06/04; AФП, бТВ, Нова TВ, БНР - 02/06/04)
