Открита е Камарата на БиХ за военни престъпления 
					09/03/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Церемонията по откриване на Камарата за военни престъпления на БиХ и на Специалния отдел за военни престъпления на прокуратурата на БиХ ще се проведе в Сараево в сряда (9 март). Председателят на Трибунала на ООН за военни престъпления Теодор Мерон, главният прокурор на ООН Карла дел Понте и Върховният представител на международната общност в БиХ Пади Ашдаун ще присъстват на церемонията и ще проведат разговори след нея. Откриването на специалните звена за гледане на дела, отнасящи се до военни престъпления, в местни съдилища се определя като голяма стъпка напред за съдебната система на БиХ и като признание за напредъка, постигнат в хода на реформите. От април ПРООН и японското правителство ще осигурят широки възможности за обучение на юристи професионалисти и за служители в правоприлагащи органи в рамките на новата структура.Общо 500 000 щ.д. ще бъдат отпуснати от Доверителния фонд на ПРООН и Япония на БиХ за тази цел. (Източници на СВП, Фена - 08/03/05)
