Бившият командир на босненско-мюсюлманската армия ще се предаде на Трибунала в Хага 
					23/02/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Педесет и шестгодишният Расим Делич, бивш командващ на босненско-мюсюлманската армия между 1993 и 1995 г., ще се предаде на Трибунала на ООН в понеделник (28 февруари). В телевизионо изявление той посочи, че е решил да отпътува за Хага веднага щом е разбрал, че срещу него е повдигнато обвинение за зверствата, извършени срещу сърби от подразделение чуждестранни ислямски бойци, наречено Ел Муджахид. Понастоящем той е съветник на мюсюлманския член на президенството на БиХ.
						Също в понеделник започнаха двудневни преговори в Неум между основните политически партии в БиХ. Босненската партия за БиХ реши да не участва в тях, заявявайки, че дневният ред е твърде противоречив. (Независне новине - 23/02/05; AП, Би Би Си, Ройтърс, AФП, РТРС, ПБС БиХ, Pincom.info, НТВ Хаят - 22/02/05)
