СВП хвали готовността на властите в БиХ да замразят авоарите на обвинените във военни престъпления лица
					24/10/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Службата на Върховния представител (СВП) приветства заявлението на премиера Аднан Терзич в петък (22 октомври), че правителството е готово да замрази авоарите на обвинените във военни престъпления лица в изпълнение на искането на ЕС. По-късно същия ден говорителят на правителството на Република Сръбска (РС) Горан Радивояч каза, че кабинетът ще приеме мерки в рамките на общността. Според съобщенията, в съседна Хърватия правителството също е приело решение за изпълнение на искането на Брюксел. 
						Също в петък председателят на президентството на БиХ Сюлейман Тихич се срещна с посланика на САЩ в БиХ Дъглъс Макелхани. След срещата Тихич съобщи, че двете страни са се договорили, че САЩ ще задържат военната база в Орао след изтичането на мандата на ЕсФОР през декември. Той също така каза, че Вашингтон подкрепя предложението на БиХ да разположи сапьорско подразделение в Ирак. (Независне новине - 23/10/04; HIC Centre, ХИНА, ФЕНА, ПБС БиХ, Pincom.info, Ройтерс - 22/10/04)
