Бивш член на специална сръбска част не се признава за виновен в обвиненията за военни престъпления в Хърватия
		30/10/2005
		 
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Слободан Давидович, бивш член на сръбската военна групировка "Скорпиони" се яви пред окръжния съд в Загреб в петък (28 октомври) и заяви, че не се признава за виновен в извършването на военни престъпления. Давидович, 52-годишен, е обвиняем във връзка с клането в Сребреница през 1995 г., както и за изтезаването на хърватски военнослужещи. Той бе арестуван в Хърватия в средата на юни след установяване на самоличността му на основата на видеозапис, показващ как сръбски военни екзекутират пленници в Сребреница. Следващото заседание на съда е насрочено за 12 декември. (ХИК, Б92 - 28/10/05)
