Турските военни критикуват предложението на правителството за образователна реформа
07/05/2004
 
АНКАРА, Турция -- Службата на началника на ГЩ излезе в четвъртък (6 май)с официално изявление, в което критикува законопроекта за образователна реформа, предложен от правителството. Тя цели премахването на бариерите пред дипломиралите се със средно специално образование, което ще улесни наемането на завършилите религиозни училища кандидати в държавната администрация. Военните твърдят, че предлаганият законопроект е в разрез с действащото законодателство, ще наруши принципа на единност в образованието, както и че нарушава принципите на светското образование. (Хюриет - 07/05/04; Анадолска агенция, НТВ, TРT 2 - 06/05/04)
