Белград може да поиска Лукич да остане в страната до началото на процеса за военни престъпления 
					30/03/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Министърът по човешките права на Сърбия-Черна Гора Расим Ляич каза в понеделник (29 март), че обвиненият във военни престъпления сръбски генерал Сретен Лукич, който претърпя операция по-рано същия ден, може да замине за Хага до дни. Ляич обаче посочи също така, че Белград иска Лукич да остане в страната до началото на процеса срещу него в Трибунала на ООН за военни престъпления. Ляич, който е и председател на Федералния съвет за сътрудничество с Трибунала, каза, че темпът на възстановяване на Лукич ще определи датата на неговото отпътуване. 
						Ляич призова още един обвиняем пред Трибунала, генерал Небойша Павкович, да се предаде доброволно, подчертавайки, че отказът на Павкович да се предаде накърнява интересите на нацията. Павкович се издирва за разпит и в Сърбия във връзка със смъртта на бившия сръбски президент Иван Стамболич и с опита за убийство на опозиционния лидер Вук Драшкович. (Политика, Данас - 30/03/05; Танюг, Б92 - 29/03/05)
