Бивш високопоставен босненски генерал се изправя пред съда по обвинения във военни престъпления 
					24/02/2005
					Генералът от резерва Расим Делич обяви, че ще се предаде на трибунала за военни престъпления в Хага, за да изслуша обвиненията във военни престъпления, свързани с действията на отряд от ислямски доброволци по време на конфликта в БиХ.
					От Антонио Пърленда за Southeast European Times от Сараево – 24/02/05
 
					 
						
Бившият главнокомандващ на босненската мюсюлманска армия Расим Делич обяви, че ще се предаде на Хагския трибунал на 28 февруари. Той е обвинен във връзка с военни престъпления, извършени по време на босненския конфликт. [АФП] 
						Международният наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) публично оповести в четвъртък (24 февруари) обвиненията срещу военновременния главнокомандващ на босненската мюсюлманска армия. Това бе направено след като генералът от резерва Расим Делич обяви във вторник, че следващата седмица доброволно ще се предаде на съда в Хага. 
						Делич, който в момента е военен съветник на босненския член на тристранното председателство на Босна и Херцеговина (БиХ), Сюлейман Тихич, е обвинен, че носи непряка отговорност като командващ за военни престъпления, извършени срещу цивилни лица и военнопленници, включително мъчения и убийства на босненски сръбски затворници в лагера "Каменица" в Гостовицката долина. 
						Престъпленията са извършени между 1993 и 1995 г. от военния отряд "Ел Муджахид", който е включвал бойци от ислямски държави, пристигнали в БиХ по време на конфликта, за да помагат на военните сили на босненските мюсюлмани. Отрядът е бил на подчинение на Трети корпус на Армията на Република БиХ (АРБиХ). По това време генерал Делич е бил началник на Върховното командване на АРБиХ. 
						Според обвинението затворените в "Каменица" босненски сърби са били измъчвани с електрически ток и маркучи за въздух с високо налягане. При друг инцидент през септември 1995 г. войници от АРБиХ заловили десетки босненски сърби - войници и цивилни, включително три жени. Те също били изпратени в лагера "Каменица". Всичките около 60 войници се водят за безследно изчезнали и се предполага, че са мъртви, а жените са били малтретирани и изнасилвани, се казва в обвинителния акт, цитиран от АП. 
						Третото обвинение се отнася за инцидент, случил се в деня, в който Делич е поел поста си на командващ. Според МНСБЮ бойците от "Ел Муджахид" "безразборно открили огън" по група затворници - босненски хървати, заловени след нападение на село Малине в община Травник. 
						В момента МНСБЮ вече води дело срещу първия командващ на Трети корпус на АРБиХ, генерал Енвер Хаджихасанович, и комадващия на 7-а мюсюлманска бригада, Амир Кубура, за престъпления, извършени от "Ел Муджахид". През септември 1995 г., по време на операция на 3-и и 2-и корпус на АРБиХ за освобождаване на село Возуча, отрядът "Ел Муджахид" е бил разположен зад вражеската линия и е извършил жестокости срещу босненски сърби - цивилни лица и военнопленници. 
						Босненски ръководители изразиха подкрепата си за Делич, като казаха, че в общи линии АРБиХ е спазвала международните военни конвенции.
