Обвиненият във военни престъпления Готовина не се призна за виновен 
					12/12/2005
					Генералът от резерва Анте Готовина се появи за първи път пред съда на ООН в Хага в понеделник и не се призна за виновен по никое от седемте обвинения във военни престъпления срещу него.
					(АП, Би Би Си, Индипендънт, Ню Йорк таймс, Евронюз, АДН Кронос интърнешънъл, Радио Б92 - 12/12/05; Ройтерс, АФП, Би Би Си, Гласът на Америка, РСЕ/РС, ХИНА - 11/12/05; МНСБЮ - 10/12/05)
 
					 
						
"Евронюз" показа видеофилм, разпространен от испанската полиция, на който се вижда бившият хърватски генерал Анте Готовина на борда на самолета, с който бе откаран в Холандия в събота (10 декември). [АФП] 
						Хърватският генерал от резерва Анте Готовина се появи за първи път пред съдиите от Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) в понеделник (12 декември) и не се призна за виновен по никое от седемте обвинения срещу него. 
						Според обвинителния акт Готовина е бил главният оперативен командир на oперация "Буря" в южната част на Краина. В това си качество той носи отговорност за незаконните убийства на най-малко 150 сърби от Краина и за принудителното изселване на още 200000. Той е обвинен също в преследване, ограбване на имущество, необосновано разрушаване на градове, градчета и села, както и в други нехуманни действия, извършени от военните части, които са се намирали под негово командаване и контрол. 
						До залавянето му миналата седмица Готовина бе един от тримата най-издирвани обвиняеми от МНСБЮ, заедно с бившия лидер на босненските сърби Радован Караджич и военния му командир Ратко Младич. Готовина изчезна седмици, преди МНСБЮ да обяви публично първия обвинителен акт срещу него през юли 2001 г. Допълнен обвинителен акт бе издаден през февруари 2004 г., според който Готовина бе обвинен по седем пункта в престъпления срещу човечеството и нарушаване на законите и обичаите за водене на война. 
						Хърватската армия започна операция "Буря" през август 1995 г., за да си възвърне контрола над Краина от сръбските сепаратисти. Според прокурорите от ООН обаче операцията е била насочена не само към възстановяване на хърватската власт, но и към принудителното и постоянно изселване на сръбското население. 
						След като се бе укривал повече от четири години, Готовина бе арестуван в сряда в крайбрежен хотел на Тенерифе, един от испанските Канарски острови. Той бе прехвърлен със самолет в Ротердам и предаден на холандската полиция в събота, а след това бе откаран в ареста на Хагския трибунал в Схевенинген. 
						Испанските власти разкриха, че Готовина е използвал фалшив паспорт на името на Кристиян Хорват по време на пътуванията си през годините. Смята се, че е посещавал Таити, Аржентина, Чили, Китай, Русия, Чехия, Мавритания и Мавриций. При арестуването му той е имал у себе си десетина банкноти по 500 евро и лаптоп. Втори фалшив паспорт на името на Степан Сеничич бе открит в хотелската му стая. 
						Главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте съобщи за ареста му по време на посещение в Белград в четвъртък. 
						Като приветстваха новината, представители на ЕС и НАТО казаха, че сега идва ред на арестите на Караджич и Младич. 
						"Арестуването на Готовина е добра новина за света, за това, че пред съда се изправят хора, които още не са осъдени, но са обвинени в много сериозни престъпления, а определено смятам, че това е добра новина и за Хърватия," каза генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер в четвъртък, като добави, че това ще помогне за доближаването на Хърватия до Алианса. Той подчерта също, че двамата бивши лидери на босненските сърби трябва да бъдат изправени пред съда в Хага.
