СФОР и ПРООН стартират курс за армията на БиХ по обезвреждане на конвенционални боеприпаси 
					15/11/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- СФОР и ПРООН стартираха курс по обезвреждане на конвенционални муниции в петък (12 ноември) за представители на въоръжените сили на БиХ. Обучението, което се провежда в базата на СФОР край Тузла, цели да засили капацитета на военните за осъществяване на бъдещи дейности по обезвреждане. Настоящият курс ще бъде последван от модернизация от гледна точка на безопасност и инфраструктура на полигони за обезвреждане - проект, който ще се реализира с финансовата помощ на ПРООН. Според последните данни излишъкът от боеприпаси е достигнал 33500 тона. Според експертите най-малко 10000 тона трябва да бъдат унищожени незабавно, за да се намалят рисковете. (Уеб сайт на ПРООН в БиХ - 12/11/04)
