Ашдаун призовава сърбите да сътрудничат с Трибунала за военни престъпления
					15/09/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Пади Ашдаун, Върховен представител на международната общност за БиХ, предупреди Република Сръбска, че продължаващият й отказ да задържа заподозрени във военни престъпления може да има "катастрофални" последици за цялата страна. Той сигнализира, че интеграцията в НАТО и ЕС ще бъде блокирана, докато РС отказва да сътрудничи с Трибунала на ООН. Ашдаун предупреди освен това, че отделни лица ще бъдат държани отговорни за отказа им да прилагат разпоредбите на Дейтънските мирни споразумения. 
						Коментарите на Ашдаун идват след среща в Сараево с председателстващия Съвета на Европа, норвежкият министър на външните работи Ян Петерсен. От БиХ Петерсен замина за Белград, където се срещна с външния министър на Сърбия-Черна Гора Вук Драшкович и сръбския премиер Воислав Кощуница. В сряда Петерсен ще е на посещение в Прищина. (Дневни Аваз- 15/09/04; АФП, ПБС БиХ, Бета, Б92, ФЕНА - 14/09/04)
