Напредък във военната реформа в Сърбия-Черна гора
					13/02/2006
					Сърбия-Черна гора постигна конкретни резултати в стремежа си да реформира системата на отбраната на страната. Срокът на военната служба, както и на цивилната служба, бе намален, за да се снижат разходите. Много агенции бяха консолидирани и поставени под контрола на Министерството на отбраната. Излишно военно имущество се разпродава. Бе създадена законодателна рамка за реформата, чиято главна цел е да се създаде модерна, професионална армия, която да допринесе за регионалната стабилност и за международните мироопазващи мисии. В същото време съобщенията, че военни са участвали в укриването на издирвани военнопрестъпници хвърлиха сянка върху усилията за провеждане на реформата. 
					От Антонела Архин за Southeast European Times – 13/02/06
 
					 
						
Министерството на отбраната се стреми да изгради система, която да бъде поставена под пълен граждански и демократичен контрол, която е осъществима, интегрирана в евроатлантическите структури и е способна да допринесе за регионалната стабилност. [AФП]
						Макар че среща значителна трудности, Сърбия-Черна гора може да се похвали с конкретни резултати в реформирането на системата на отбраната. През октомври 2005 г. Министерският съвет прие законодателни мерки, с които се намалява военната служба от 9 на 6 месеца, а цивилната - от 13 на 9 месеца. Междувременно въоръжените сили на Сърбия-Черна гора изпълняват мироопазващи функции в Бурунди, Конго, Кот д'Ивоар и Либерия, като скоро се очаква да поемат нови мисии. 
						Със съкращаването на срока на службата ще се намалят разходите, които са един от най-важните проблеми, които армията трябва да реши. 
						Разбира се, ефектът е доста драматичен. Тъй като новите правила се прилагат ретроактивно, около една трета от военнослужещитие изведнъж се оказа, че трябва да напуснат армията. През ноември 2005 г., след първите съкращения, страната се оказа с едва 8000 обучени военнослужещи. Може би това е шокова терапия, но няма друг избор предвид на тежкото финансово положение, в което се намират военните. 
						Освен недостига на приходи, на Сърбия-Черна гора й предстои тежката задача да изгради система на отбраната, която да бъде под пълен граждански и демократичен контрол. През последните години, твърденията, че някои военни среди оказват подкрепа на издирвани военнопрестъпници, повдигнаха въпроса дали политическите институции на страната имат достатъчно власт над или дори пълна информация за действията на въоръжените сили. Кабинетът на министър-председателя Войслав Кощуница наскоро призна, че може би военнослужещи са помагали на обвинения във военни престъпления Ратко Младич да се укрива от правосъдието. В злополучния инцидент от 2004 г. бяха застреляни двама войници на пост при мистериозни обстоятелства и както се твърди, поради това, че се знаели за присъствието на важен военнопрестъпник във военната база. 
						Сърбия-Черна гора ще трябва да реши подобни проблеми, ако желае да постигне целта си и да се интегрира в евроатлантическите структури. Тя трябва да покаже, че изгражда професионални, добре обучени, гъвкави военни сили, отговорни пред цивилните власти, спазващи върховенството на закона и способни да дадат своя принос за стабилността в региона. 
						
Новият директор на Фонда за реформата на системата на отбраната, Обрен Йоксимович ще трябва да осигури финансирането, необходимо за осъществяването на реформата. [Архив]
						 В това отношение са направени някои важни стъпки. Те включват създаването на Център за мироопазващи операции, прехвърлянето на военната съдебна система към гражданските съдилища, реорганизация на Министерството на отбраната и преструктурирането на излишни военни агенции - например Службата за разузнаване и Службата за сигурност бяха трансформирани в Агенция за военно разузнаване и Агенция за военна сигурност, като и двете бяха поставени под управлението на Министерството на отбраната. Някои военни училища бяха закрити и бе създадена единна Военна академия. 
						Друга промяна е назначаването на нов директор на Фонда за реформа в системата на отбраната. На 17 януари Изпълнителният съвет на Сърбия-Черна гора определи за поста Обрен Йоксимович, високопоставен представител на Демократическата партия на Сърбия и министър на здравеопазването в правителството на Зоран Джинджич. Той смени Владан Зивулович. Създаден по инициатива на Висшия съвет за отбрана през юни 2004 г., Фондът има задачата да осигури финансови средства за планираните реформи в системата на отбраната. В изявление, направено след назначаването му, Йоксимович обеща да помогне на армията на Сърбия-Черна гора да продължи напред по пътя на реформите. 
						Една от задачите на Йоксимович е да осигури средствата, необходими за осъществяването на програмата за реформи. Един от начинита за това е да се разпродаде ненужната военна собственост. Получени са различни оценки за пазарната й цена, която според предишния директор Зивулович е около 1 милиард евро. Фондът има общо 512 военни съоръжения в Сърбия, включително казарми, щабове на командването, хотели, военни летища и бензиностанции. Той вече продаде десет военни обекта в Черна гора за 15 милиона евро, като тези средства сега са под контрола на Министерството на финансите. 
						Националната стратегия за отбраната бе приета от федералния парламент на 18 ноември 2004 г. Заедно с Основните насоки за организацията на армията на Сърбия-Черна гора, тя определя основните цели на реформата в отбраната, а именно създаването на ефективна и икономически стабилна система на отбраната и професионална, модернизирана, екипирана и обучена армия. На 4 април 2005 г. Министерството на отбраната разработи и актуализира тези цели в Бяла книга, поставяйки целта да се увеличи способността за съвместни действия с оглед колективната сигурност на Сърбия-Черна гора, като същевременно се увеличи отговорността и прозрачността. 
						В момента освен традиционните задължения, армията поема и роля в две други области: рисковете за вътрешната сигурност и мироопазващи мисии. На 11 август 2003 г. Министерският съвет на Сърбия-Черна гора одобри участието на военнослужещи от Министерството на отбраната и въоръжениете сили на Сърбия-Черна гора в мироопазващи операции и мисии на ООН. На заседание, проведено на 8 октомври 2003 г., Висшият съвет за отбрана одобри участието в подобни мисии. 
						Страната има сега мироопазващи сили в четири страни, като в скоро време те ще станат шест. През януари 2006 г. бе одобрено участието на военнослужещи от армията на Сърбия-Черна гора в Многонационалната мироопазваща операция на ООН в Судан и в Операцията за защита на мира на Международните сили за сигурност в Афганистан.
