Бивш босненски сръбски полицейски началник не се призна за виновен във военни престъпления
					17/03/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бивш босненски сръбски полицай се яви пред новия специален съд за военни престъпления в БиХ и заяви, че е невинен по обвиненията в убийства, мъчения и изнасилвания на мюсюлмани по време на конфликта от 1992-1995 г. Гойко Янкович е вторият заподозрян във военни престъпления, прехвърлен от трибунала на ООН в БиХ, за да бъде съден там. Той е обвинен в участие в нападения над мюсюлмански села в района на Фоча в началото на войната, както и в участие при задържането и екзекутирането на цивилни лица. Янкович е обвинен и в изнасилване на мюсюлманки, някои от които са били едва на 12 години. Обвиняемият отхвърли обвиненията. (Ройтерс, ДПА - 16/03/06)
