Бивш генерал в босненско-сръбската армия ще се предаде на хагския трибунал
					27/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Бившият босненско-сръбски генерал Радивое Милетич ще се предаде на трибунала на ООН, за да отговаря на обвиненията във връзка с ролята му в клането в Сребреница, съобщиха от сръбското правителство в петък (25 февруари). Той се очаква да отпътува за Хага в понеделник. Милетич бе обвинен заедно с друг босненско-сръбски генерал - Милан Гверо, който се предаде доброволно в четвъртък. Съветникът на сръбския президент Борис Тадич Йован Симич каза пред местната телевизия, че общият обвинителен акт включва също така бившия началник на босненско-сръбското военно разузнаване генерал Здравко Толимир. Симич съобщи, че ще бъдат проведени преговори за неговото доброволно предаване. (AП, Би Би Си, АФП, Ройтерс, Данас - 26/02/05; Б92, Бета, Танюг, Фена - 25/02/05)
