Официално лице от Белград признава, че армията не търси Младич
					29/12/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Министърът на отбраната на Сърбия иЧерна гора призна в сряда (28 декември), че армията не е успяла да изпълни заповедта да издири военновременния командир на босненските сърби Ратко Младич. Зоран Станкович заяви, че приема критиката на Главния прокурор на ООН Карла дел Понте, която наскоро заяви, че военните пречат на издирването на укриващия се обвиняем. Нова комисия - Национален съвет за сигурност, ще бъде създадена, за да поеме всички дейности, свързани с Хага.
						Също в сряда, Радио Б92 в Белград съобщи, че армията на Сърбия иЧерна гора е изплащала пенсия на Младич до миналия месец, когато сметката му е била замразена. Парите не са били теглени от самия Младич, а от членове на семейството му и двама офицери от армията, съобщава радиото.
						Също в сряда Висшият съвет за отбрана на Сърбия и Черна гора призова армията да се подчини на заповедите и да се включи в издирването на укриващите се обвиняеми и на тези, които им оказват помощ.. (AФП, Блиц, Политика - 29/12/05; Танюг, РТС, Бета, Б92, Фена - 28/12/05)
