Войната срещу тероризма изисква глобално сътрудничество, казаха в Анкара високопоставени военни
					27/03/2006
					Народите трябва да се обединят, за да спечелят войната срещу тероризма, заявиха участниците в двудневна антитерористична конференция, която завърши в Анкара в петък. 
					(Търкиш Прес - 25/03/06; AП, AФП, Гласът на Америка, Пресслужба на американските въоръжени сили - 24/03/06; Хюриет, Търкиш Прес, Синхуа, Гласът на Америка, Заман, Пресслужба на американските въоръжени сили - 23/03/06)
 
					 
						
Председателят на Комитета на началник-щабовете на САЩ Питър Пейс (вляво), заедно с началник-щаба на турската армия генерал Хилми Йозкок, по време на симпозиума на тема "Глобалният тероризъм и международното сътрудничество" в Анкара миналата седмица. [Гети Имиджис]
						Тероризмът е най-сериозната заплаха, пред която е изправено човечеството през 21-и век, каза началник-щабът на турската армия генерал Хилми Йозкок в края на двудневната международна антитерористична конференция, която завърши в Анкара в петък (24 март). 
						"Ще постигнем голяма победа в борбата си срещу тероризма, когато нашите държави, армии, съдебни органи, международни организации, неправителствени организации, медии, местни администрации и народи заемат обща позиция срещу тероризма," каза Йозкок при закриването на симпозиума на тема "Глобалният тероризъм и международното сътрудничество" в турската столица. "За да има успех борбата с тероризма, всички държави и народи в света трябва да приемат една обща култура." 
						Той отправи и предупреждение към държавите, които спонсорират тероризма. "При новото ниво на комуникационни възможности и връзки стените са толкова прозрачни, че всякакви връзки или отношения с терористи вече не са тайна," каза той. "Страните, които подкрепят и подхранват тероризма, може би си мислят, че те ще станат силни, докато другите народи страдат от тероризма. Но историята ни учи, че на практика тероризмът е неблагодарно дете, което накрая показва неблагодарността си, като напада онзи, който го храни." 
						Форумът, чийто домакин е Генералният щаб на Турската армия, събра високопоставени военни и политически ръководители от 82 страни, включително афганистанския президент Хамид Карзай, председателя на Комитета на началник-щабовете на САЩ генерал Питър Пейс, както и началник-щабовете на други страни членки на НАТО. Турският президент Ахмет Неждет Сезер и премиерът Реджеп Тайип Ердоган присъстваха на откриването на симпозиума в четвъртък. 
						Пейс, един от основните лектори на симпозиума, подчерта, че нито една страна не може да спечели войната срещу тероризма сама, като дори и най-малката страна може да играе важна роля. 
						"Няма държава, която да е толкова голяма, че да може да се справи сама," каза той. "Както и няма държава, която да е толкова малка, че да не може да има стратегическо значение и съществено участие." 
						Според Пейс военната мощ може да е от голямо значение за гарантиране на сигурността, но други елементи, като доброто ръководство, икономическото развитие и добрите образователни системи, които не учат на омраза, са "ключовете към дългосрочната победа във войната с тероризма". 
						Карзай, който също беше сред основните лектори на форума, нарече тероризма "най-лошата заплаха", пред която е изправен днес светът, и каза, че е необходимо широко международно сътрудничество в борбата срещу него. 
						Тероризмът "е предизвикателство, с което всички ние трябва да се справим заедно," каза афганистанският президент. Като отхвърли всякаква връзка между тероризма и една определена религия, като исляма, Карзай каза, че той "няма традиция, няма религия и няма ценностна система".
