Началник-щабът на Българската армия каза, че войската ще стане изцяло професионална най-рано през 2008 г.
					24/02/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Началникът на Генералния щаб на Българската армия генерал Никола Колев каза в четвъртък (23 февруари), че премахването на задължителната военна служба и създаването на изцяло професионална армия ще стане възможно най-рано през 2008 г. В интервю за медиите Колев каза, че 1 януари 2008 г. е реалистична дата, след която може да се осъществи тази важна промяна. Той отбеляза също, че финансовите средства, които са необходими за тази стъпка, трябва да бъдат включени в бюджета на армията за 2007 г. 
						Други новини -- Министърът на отбраната Веселин Близнаков се срещна в четвъртък с грузинския си колега Иракли Окруашвили, който е на посещение в страната. Близнаков отново потвърди подкрепата на България за стремежите на Грузия към евроатлантическа интеграция. Двамата министри обсъдиха начини за засилване на двустранното сътрудничество, особено по отношение на сигурността в Черноморския регион.
						Също в четвъртък българският премиер Сергей Станишев се срещна с ръководители на Министерството на вътрешните работи и настоя за резултати в борбата с престъпността. Извънредната среща се състоя, след като в сряда в София бе убит известният гангстер Иван Тодоров-Доктора. (Сега - 24/02/06; Дарик, Уеб сайт на българското правителство, БНР, Медиапул - 23/02/06)
