Съпругата на заподзрян във военни престъпления босненец стреля по войници на ЕС
					08/01/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Съпругата на заподозрения във военни престъпления босненец Драгомир Абазович стреля по войници на ЕС, които бяха дошли да арестуват съпруга й, преди тя самата да бъде застреляна, съобщи в петък (6 януари) говорител на ЕС. Според него Рада Абазович открила огън по командира на частта на ЕУФОР с пушка АК-47, като в някакъв момент подала оръжието на 11-годишния си син Драголюб, който стрелял по войниците, докато тя търсела повече муниции. Двамата изпразнили около четири пълнители с муниции, преди войниците да отвърнат на огъня, да убият съпругата и да ранят сина. 
						Съпругът, който се прострелял в главата, след като бил обграден от войниците, в момента се намира в стабилно състояние в Медицинския университетски център в Сараево. Той бе обвинен от съд в Сараево в извършването на военни престъпления по време на босненския конфликт през 1992-1995 г. (Независне новине - 08/01/06; Ню Йорк Таймс, РТРС - 07/01/06)
