Обвиненият във военни престъпления Готовина бе арестуван на Канарските острови
		08/12/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Хърватският генерал в оставка Анте Готовина, който се укрива, откакто бе обвинен във военни престъпления през 2001 г., бе арестуван на Канарските острови в Испания в сряда (7 декември), заяви главният прокурор на ООН за военните престъпления Карла дел Понте в четвъртък по време на посещението й в Белград. Един от най-издирваните обвиняеми от трибунала, Готовина е обвинен във военни престъпления срещу сръбски цивилни лица по време на хърватската офанзива през 1995 г. за депортиране на сръбските сили от страната. Дел Понте и межденародната общност многократно призоваваха за неговия арест. Готовина ще бъде прехвърлен в Хага в четвъртък. Той е бил задържан в хотел "Плая де лас Америкас" в курорта Тенерифе след като е бил следен в продължение на няколко дни, съобщи испанската телеграфна агенция ЕФЕ. В продължение на години, неуспешните опити за неговото арестуване блокираха преговорите на Хърватия за членство в ЕС, но в крайна сметка Съюзът започна преговорите с Хърватия през октомври, след като дел Понте заяви, че страната сътрудничи на трибунала. (Би Би Си, AПP -08/12/05)
