Представители на Сърбия и Пентагона обсъждат засилване на военното сътрудничество
					03/07/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Главна тема на посещението в Пентагона миналата седмица бяха пътищата за засилване на двустранното сътрудничество и обмяната на опит, заяви в петък (30 юни) заместник-началникът на ГЩ на Сръбската армия, генерал Здравко Понош. Той бе първият представител на институцията, посетил Пентагона през последните 20 г. Понош каза, че американските представители са потвърдили готовността си за партньорство, както и подкрепата си за реформите в сръбската система за отбрана.
						Други новини -- Мирослав Лайчак, пратеник на ЕС на неотдавнашния референдум за независимост, заяви, че Съюзът предвижда мерки за подпомагане на Сърбия след отделянето на Черна гора. Той заяви пред "Международно радио Сърбия", че помощта ще има за цел подобряване на ситуацията в Сърбия и засилване на перспективите й за интеграция в Европа. Той отрече съобщенията в няколко белградски медии, че помощта ще бъде опит да се повлияе по някакъв начин на сръбската позиция по бъдещия статут на Косово. (Данас, РТС, Бета - 01/07/06)
