Бивш хърватски войник получава 12-годишна присъда за военни престъпления
09/04/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия - Съдът в Осиек осъди в четвъртък (8 април) бивш хърватски войник на 12 години затвор за военни престъпления. Никола Иванкович бе признат за виновен за убийството на 19 цивилни сръбски граждани в близкото село Паулин Двор през декември 1991 г. Другият обвиняем по делото Енес Витескич бе оневинен.
Други новини: Хърватската национална телевизия излъчи в сряда видеозапис на генерала от запаса Анте Готовина, един от главните заподозрени от трибунала на ООН, в който той обвинява войските си във "варварство и вандалщина". Лентата е заснета в Книн на 6 август 1995 г., ден след превземането на града от хърватските сили под командването на Готовина. През 2001 г. той потъна в неизвестност след като трибуналът на ООН повдигна обвинения във военни престъпления срещу него. (Вйесник - 09/04/04; AФП, ХИНA - 08/04/04; AФП - 07/04/04)
