НАТО отново подчертава изискването за пълно сътрудничество относно военните престъпления
					10/12/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Външните министри на НАТО отново подчертаха по време на срещата си на върха в Брюксел в четвъртък (9 декември), че Сърбия и Черна гора, Босна и Херцеговина (БиХ) и Хърватия трябва да изпълнят задължението си за сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления. Външните министри отново потвърдиха подкрепата си за териториалната цялост и суверенитет на всички страни от Западните Балкани, но изказаха сериозни опасения във връзка с последния доклад на главния прокурор на Трибунала на ООН, Карла дел Понте. Министрите отбелязаха, че подобряването на отношенията с Трибунала е главното условие за членство в програмата "Партньорство за мир". Макар че БиХ и Сърбия и Черна гора са постигнали известен напредък в реформирането на армиите си, казаха министрите, те все още не могат да получат право на участие в програмата заради слабите резултати в задържането на заподозрени във военни престъпления. (Независне новине, Дневни аваз - 10/12/04; ФЕНA, ХИНA, Б92, AФП - 09/12/04)
