САЩ предлагат две военни споразумения на Сърбия и Черна гора
					30/08/2005
					САЩ поканиха Сърбия и Черна гора да подпише две споразумения, които биха могли да създадат основата за бъдещо сътрудничество. В същото време Вашингтон призовава Сърбия и Черна гора да изпълни международните си задължения, като предаде останалите на свобода обвиняеми във военни престъпления, включително Ратко Младич.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 30/08/05
 
					 
						
Посланикът на САЩ в Белград Майкъл Полт заяви, че членството в програмата “Партньорство за мир” и по-късно в НАТО е невъзможно за Сърбия и Черна гора, докато заподозреният във военни престъпления Ратко Младич не бъде задържан. [Архив]
						Посланикът на САЩ в Сърбия и Черна гора Майкъл Полт потвърди по-рано този месец, че Вашингтон е поканил властите в Белград да подпишат две споразумения за военно сътрудничество – Споразумение за сигурност и сътрудничество (ССС) и Споразумение за статута на силите (СЗСС). 
						Сега от властите на държавния съюз зависи дали ще приемат споразуменията, заяви Полт. Въпреки че в никое от тях не се споменава за евентуално разполагане на американски бази в Сърбия и Черна гора, те ще служат като “крайъгълен камък” за бъдещото сътрудничество, добави той. 
						Съединените щати биха искали да видят, че Сърбия и Черна гора изпълнява международните си задължения и ще помагат с каквото могат, каза Полт. Същевременно обаче той подчерта, че членството в програмата “Партньорство за мир” и в НАТО е невъзможно за Сърбия и Черна гора, докато тя не предаде издирваните заподозрени във военни престъпления – включително бившия военачалник на босненските сърби Ратко Младич – на трибунала на ООН в Хага. 
						Изказвайки похвала към Сърбия и Черна гора като горда и отговорна държава, която принадлежи към обединена Европа, Полт призова властите да предприемат необходимите стъпки за пълно сътрудничество с Хага. 
						Двете споразумения, предложени от Съединените щати, биха помогнали на Сърбия и Черна гора да модернизира армията си, да постигне икономически прогрес и изцяло да възприеме такива принципи, като демокрация, граждански контрол върху армията и обединена отбранителна система с други страни членки на евроатлантическата общност, заяви Полт. Те не представляват “съкратен път към НАТО”, а са стъпки, които всеки евентуален член на НАТО трябва да предприеме, добави той. 
						Министърът на отбраната на Сърбия и Черна гора Първослав Давинич заяви, че федералните власти са получили проектоспоразуменията и ги разглеждат. В същото време двете съставни републики ще изложат собствените си позиции по споразуменията, каза той. 
						Специалният пратеник на Сърбия и Черна гора в НАТО, Бранислав Милинкович, каза пред белградски медии, че много европейски държави са се възползвали от подобни споразумения със САЩ. Договореностите биха помогнали за ускоряването на реформите в отбраната, отбеляза той. 
						Споразумението за сигурност и сътрудничество обхваща две области – международно военно обучение и чуждестранно военно финансиране. Споразумението за статута на силите регулира статута на членовете на американските въоръжени сили, които ще пребивават в Сърбия и Черна гора въз основа на първото споразумение. То регулира митническите и данъчни задължения на американския личен състав, свидетелствата им за управление на МПС, както и кои съдилища ще имат юрисдикция в случай на закононарушения.
