Румъния е готова да подари модернизирани танкове на афганистанската армия
					23/12/2005
					 
						КАБУЛ, Афганистан -- Румънският президент Траян Бъсеску посети Кабул в четвъртък (22 декември) и каза, че страната му е готова да подари батальон от модернизирани танкове Т-55 на афганистанската армия. Бъсеску е начело на делегация, която е на коледно посещение при войниците от румънските контингенти в Ирак и Афганистан.
						Също в четвъртък две румънски телевизионни станции бяха глобени за това, че са показали Дядо Коледа, опаковащ пистолети. "Антена 1" и "Национал" бяха глобени с по 1437 евро за излъчване на реклама на местен производител на оръжие, в която Дядо Коледа раздава на журналисти пистолети, за да ги изпробват. Председателят на румънската организация за медиен контрол каза, че децата могат погрешно да изтълкуват рекламата като разрешаване на използването на огнестрелни оръжия.
						Също в четвъртък премиерът Калин Попеску Търичану отново каза, че правителството му няма да промени закона, който забранява осиновяването на деца от чужди граждани. Те бяха преустановени миналата година под натиска на ЕС. (Найн о'клок - 23/12/05; Ромпрес - 22/12/05; Ройтерс, РСЕ/РС, АФП - 20/12/05)
