Завърши международно военно учение в Хърватия
22/06/2004
 
СЛУНИ, Хърватия -- Двумесечното международно военно учение приключи в понеделник (21 юни) в Слуни, северозападна Хърватия. Участниците включват САЩ и осем държави от миротворческа бригада от ЮИЕ - Албания, България, Хърватия, Гърция, Италия, Македония, Румъния и Турция. Посланикът на САЩ в Загреб Ралф Франк каза, че учението е потвърдило ангажимента на Хърватия да се присъедини активно към колективната отбрана на НАТО.
Също в понеделник Хърватия подписа споразумение с Германия за финансиране на прочистването на мини близо до унгарската граница. Германия вече е осигурила повече от 4 млн. евро за такива проекти. (ХИНА, ХРТ - 21/06/04)
