Началник-щабът на армията на РС бе уволнен заради инциденти по време на церемонии по полагане на войнишка клетва 
					06/06/2005
					Като използваха правомощията си по силата на Дейтънското споразумение, началниците на ЕУФОР и на постоянния щаб на НАТО в Сараево уволниха началник-щаба на армията на Република Сръбска с мотива, че той носи отговорност за инцидентите по време на церемонии по полагане на клетва през април.
					От Антонио Пърленда за Southeast European Times от Сараево – 06/06/05
 
					 
						
Командващият на ЕУФОР генерал Дейвид Лийки поиска временно да се прекрати обучението на новобранци в базата Маняча, докато то не стане адекватно и надеждно. [Гети имиджис]
						Две провалени церемонии по полагане на клетва -- и липсата на каквито и да било мерки след това -- доведоха до уволнението на началник-щаба на армията на Република Сръбска (АРС). В петък (3 юни) началниците на ЕУФОР и на постоянния щаб на НАТО в Сарево (ПЩНСа) наредиха да бъде уволнен генерал Новак Джукич. Те имат право да направят това по силата на Анекс 1A от Дейтънското мирно споразумение. 
						Уволнението е във връзка с инциденти по време на церемонии по полагане на клетва на 16 април в центровете за обучение на новобранци Маняча и Билеча. Повечето от 550-те новобранци в Маняча се заклеха да защитават "Република Сръбска" (РС), а не "Босна и Херцеговина" (БиХ), а няколко хиляди роднини и приятели освиркаха знамето и химна на БиХ. 
						В Билеча новобранците повториха правилно клетвата, но гости на церемонията се оплакаха от поставените символи на БиХ. 
						По силата на Закона за отбраната от 2003 г. новобранци от РС за първи път трябваше да се закълнат във вярност към държавата БиХ, а не към автономната република на босненските сърби. 
						"Генерал Джукич носи основна отговорност за грешките в планирането и командването, които доведоха до тези събития," каза командирът на ПЩНСа бригаден генерал Стивън Шук, който лично се е обадил на Джукич да го информира за решението. "Той носи отговорност и за липсата на незабавна и ефективна реакция от страна на АРС за възстановяване на доверието в нейната надеждност и вярност към конституцията." 
						Като използва правомощията си по Дейтънското споразумение, командващият на ЕУФОР генерал Дейвид Лийки поиска от министъра на отбраната на РС Милован Станкович временно да прекрати обучението на новобранци в базата Маняча, докато то не стане адекватно и надеждно. Новобранците в Маняча ще бъдат разпуснати. 
						"Особено провокативна и насочена срещу Дейтън бе ролята на съюза на ветераните по време на събитията в Маняча," каза Лийки пред представители на пресата. "Наредих да не се допускат представители на ветераните от войната активно да участват в официални военни церемонии, докато не бъде ревизиран на държавно ниво правилникът за провеждане на подобни церемонии." 
						Според Лийки новите правила трябва да гарантират, че всички военни церемонии за встъпване в армията в цяла БиХ ще се провеждат така, че да отразяват факта, че задачата на въоръжените сили на БиХ и армиите на автономните й области е да защитават и да служат на държавата БиХ, а не на автономните области -- РС и Федерация БиХ (ФБиХ). 
						Миналия месец министърът на отбраната на БиХ Никола Радованович обяви, че 11 държавни служители и военни ще бъдат наказани за инцидентите. Но Службата на върховния представител, НАТО и ЕУФОР смятат, че дисциплинарните мерки далеч не са достатъчни и призоваха председателството на БиХ да вземе мерки да бъде потърсена отговорност от лицата, заемащи висши командни постове.
