Дел Понте показва уникални снимки на изчезнал заподозрян във военни престъпления
23/07/2004
 
ХАГА, Холандия -- Главният прокурор на ООН Карла дел Понте оказа допълнителен натиск върху властите в Белград да сътрудничат с трибунала за военни престъпления, като показа три снимки на заподозрян, който изчезнал само часове след като сръбското правителство получило заповед за задържането му. На снимките се вижда бившият лидер на хърватските сърби Горан Хаджич в двора на вилата си, напускайки мястото с чанта в ръка в деня на изчезването му. Снимките, показани пред репортери в четвъртък (22 юли), са направени от "проследяващ екип" на прокуратурата на ООН, който издирва обвиняеми в Сърбия. За първи път досега прокуратурата разкрива материали, получени от следотърсачите. В началото на седмицата Дел Понте укори длъжностните лица в Белград, че са предупредили Хаджич за предстоящото му задържане. В четвъртък Сърбия издаде заповед за задържането му, а полицията обяви, че прави разследване на евентуално вътрешно изтичане на информация. (Ройтерс, Б92, Танюг - 22/07/04)
