Говорителката на МТВПБЮ заяви, че армията на Сърбия-Черна гора трябва да призове обвиняемите военнопрестъпници да се предадат
					28/08/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна гора -- Флорънс Хартман, говорителка на прокуратурата на трибунала на ООН, каза в петък (26 август), армията на Сърбия-Черна гора трябва да последва примера на сръбската православна църква и да призове главните обвиняеми Радован Караджич и Ратко Младич да се предадат. Хартман каза пред местната черногорска телевизия ИН ТВ, че това ще представлява пряка подкрепа за усилията на федералните власти да изпълнят своите международни задължения.
						В други новини, нито прокурорите в Хага, нито Москва не са потвърдили съобщенията, че босненско-сръбският обвиняем във военни престъпления Драган Зеленович е бил задържан в Русия миналата седмица. Той е обвинен в престъпления срещу човечеството и нарушения на законите или правилата на войната заради участнието му в задържане, изтезания и сексуални насилия, включително и изнасилвания, на босненски мюсюлмански жени и момичета в град Фоча през 1992-1993 г. (Бета, Танюг, Сърна, Независне новине - 27/08/05; Фена, Интерфакс - 26/08/05)
