Атина отрича твърденията, че членове на гръцката армия са участвали в клането в Сребреница
					30/06/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- В сряда (29 юни) министерството на външните работи изрично отрече да е имало каквото и да е участие на войници от гръцката армия в клането в Сребреница през 1995 г. Говорителят на министерството Йоргос Кумуцакос каза, че служители разследват обвиненията, че гръцки доброволци -- воювали на страната на въоръжените сили на босненските сърби през войната -- може да са участвали в зверствата, които са най-жестоките в Европа след Втората световна война. Той добави, че правителството и народът на Гърция осъждат всякакво участие на гръцки граждани във военизирани формирования. 
						Също в сряда служителите от банковия сектор обявиха, че слагат край на стачката си, продължила един месец. Организираната в знак на протест срещу планираното преструктуриране на системата за социално осигуряване стачка доведе до сериозни неуредици в изплащането на пенсиите в цялата страна. (Катимерини - 30/06/05; МПА, Б92, AП - 29/06/05)
