Румъния потвърди готовността си да приеме американски военни бази на своя територия
31/03/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Държавният секретар в румънското МО Джордж Кристиан Майор заяви във вторник (30 март), че румънски и американски представители ще проведат подробни разговори през следващите месеци по възможното разполагане на американски бази в страната. Той потвърди готовността на Румъния да приеме такива бази, особено сега когато страната е станала пълноправен член на НАТО. Майор допълни, че Румъния е изцяло ангажирана с участие в операциите на НАТО в Афганистан и Балканите. (Ромпрес - 30/03/04)
