Неуспешен опит на босненско-сръбската полиция да залови заподозрян във военни престъпления
27/06/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненско-сръбската полиция проведе широка операция в село Челебици в събота (26 юни), но не успя да открие Саво Тодорович - сърбин, обвинен от трибунала на ООН за военните престъпления в участие в зверства срещу мюсюлмани. Той е един от над двадесетте бегълци, които се предполага, че се укриват Република Сръбска (РС). Пади Ашдаун, върховният международен представител в БиХ, предупреди, че ще предприеме действия, ако РС не успее да арестува някой от военнопрестъпниците преди срещата на върха на НАТО тази седмица.
Асошиейтид прес съобщи междувременно, че американските разузнавателни служби са предприели голяма операция за залавяне на ислямски терористи в БиХ с цел предотвратяване на евентуални бомбени нападения в САЩ и другаде.
Междувременно в събота политическите директори на управляващия борд на Съвета за прилагане на мира завършиха срещата си в Сараево. Те приветстваха законодателните стъпки на властите в БиХ за осъществяване на икономическите реформи, но призоваха за предприемане на конкретни мерки с оглед завършване на реформите. (Ройтерс, АФП, AП - 26/06/04; Източници от СВП- 25/06/04)
