Ашдаун обяви нова кампания за залавяне на обвинените във военни престъпления лица 
					10/11/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (9 ноември) Пади Ашдаун, най-високопоставеният международен представител в БиХ, каза, че започва нова кампания за залавяне на най-издирваните обвиняеми във военни престъпления, и по-специално на Ратко Младич и Радован Караджич. Той изрази надежда, че двамата ще бъдат предадени на трибунала в Хага до 10 декември, когато е 10-ата годишнина от Дейтънското споразумение. Ашдаун добави, че частите на НАТО и ЕС в страната правят всичко възможно да открият издирваните обвиняеми, но успехът на действията им зависи до голяма степен от сътрудничеството на сръбските власти в БиХ и Белград. Ашдаун каза това след срещата си с главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте в Хага. Тов е последната му среща с нея, преди мандатът му да изтече през януари. (Ройтерс - 10/11/05; ПБС БиХ, Източници на СВП, Б92 - 09/11/05)
