Два международни екипа започват инспекции на македонската армия
17/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Два международни екипа започнаха инспекции на македонската армия, съобщи Министерството на отбраната във вторник (16 март). Посещенията са част от ангажиментите на страните, подписали Виенския документ от 1999 г., включващи и Македония.
Други новини: във вторник чешкият премиер Владимир Шпидла пристигна на четиридневно посещение в Македония. Фокусът ще бъда върху засилване на двустранните икономически отношения. (МИА, Макфакс - 17/03/04; Макфакс - А1 ТВ - 16/03/04)
