Според турския военен министър Срещата на върха отваря възможност за укрепване на партньорството между НАТО и ЕС
10/05/2004
 
АНКАРА, Турция -- Срещата на НАТО на върха в Истанбул през следващия месец предоставя важна възможност за укрепване на партньорството между НАТО И ЕС, посочи турският военен министър Вежди Гьонюл в неделя (9 май). Въпроси като глобалната борба срещу тероризма и разпространението на оръжия за масово поразяване, установяването на транс-средиземноморски партньорства и по-тясно сътрудничество със страните от Близкия Изток ще подпомогнат засилването на това партньорство, каза той.
В същия контекст турският премиер Реджеп Таийп Ердоган посочи в неделя, че посредством наскоро приетите конституционни промени Турция е покрила политическите критерии, които се изискват за започване на преговори за присъединяване към ЕС. Френският президент Жак Ширак и британският премиер Тони Блеър изтъкнаха в неделя, че членството на Турция в ЕС е "желателно" и ще се осъществи. (Анадолска агенция, НТВ, АФП - 09/05/04)
