Българската армия преговаря за голям заем от чужбина за финансиране на реформите 
					27/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Министерството на отбраната започна преговори с няколко чужди банки за огромен външен заем, предназначен за финансиране на провеждащите се реформи. В. "Дневник" писа в петък (27 май), че министерството вече е провело разговори с пет банки -- "Дрезднербанк", "Дойче банк", "АБН Амро", "Ситигруп" и "Сосиете женерал". Сумата, необходима на министерството, се изчислява на около 2 млрд. евро. Според програмата за преустройство на армията въоръжените сили трябва да станат напълно професионални и модернизирани до 2010 г. 
						Междувременно в четвъртък заместник-премиерът Пламен Панайотов заяви, че правителството придвижва плановете си за "изборна лотария" като стимул за увеличаване на избирателната активност на парламентарните избори на 25 юни. На фона на критиките на някои партийни централи Панайотов подчерта значението на тези избори и намерението на правителството да накара предполагаемите си привърженици да гласуват активно. (Дневник, Сега, Стандарт - 27/05/05; бТВ - 26/05/05)
