Сърбия цели пробив в сътрудничеството по военните престъпления 
					22/12/2004
					Месец след като главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте изпрати остро критичен доклад до Съвета за сигурност, Сърбия все още се намира в политическата задънена улица във връзка със сътрудничеството по военните престъпления.
					От Давор Коникушич за Southeast European Times в Белград – 22/12/04 
 
					 
						
Главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте определи сръбския премиер Воислав Кощуница като една от бариерите пред реализиране на сътрудничество с МНТБЮ. [AФП]
						Измина месец от доклада на главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте пред Съвета за сигурност на ООН по отказа на Сърбия да сътрудничи с Хагския трибунал. Оттогава насам прокурорът многократно повтаря твърдението си, че най-малко 12 обвиняеми във военни престъпления живеят, без да се крият, в Сърбия и че премиерът Воислав Кощуница продължава да препятства процеса на изправянето им пред съда. 
						"Мога да кажа, че Кощуница по политически причини не иска да арестува бегълците - тъй като той лично ми каза това при последната ни среща," заяви тя пред Би Би Си по-рано този месец. Кощуница е казал, че е привърженик на доброволното предаване на обвиняемите, политика, която според дел Понте не дава никакви резултати. 
						Много анализатори считат, че позицията на премиера е продиктувана от безпокойство, че предаването на обвиняемите може да дестабилизира неговото правителство на малцинството, което зависи от парламентарната подкрепа на социалистите на Слободан Милошевич."Ще бъде оказан ужасен натиск върху Кощуница и върху всички компетентни политически субекти в страната," вследствие изявленията на дел Понте, каза Йован Симич, съветник на сръбския президент Борис Тадич. 
						От своя страна, Тадич продължава да подчертава необходимостта от сътрудничество с Хага. "Това е наше международно и вътрешно задължение и в същото време единственото предусловие да станем член на ЕС," каза той. 
						Съюзът многократно е заявявал, че няма да започне обсъждане по евентуално начало на предприсъединителни преговори с Белград, докато въпросът за сътрудничеството не бъде разрешен и обвиняемите не потеглят за Хага. САЩ също засилиха натиска си, замразявайки някои видове помощ и предупреждавайки, че те вече не подкрепят прехвърлянето на дела за военни престъпления към Сърбия. 
						Междувременно икономисти предупредиха, че още един отрицателен доклад на дел Понте може сериозно да навреди на икономическите перспективи, като намали доверието на чуждестранните инвеститори, които вече се притесняват от нестабилния политически пейзаж, възраждането на ултранационалистически политици и мудното придвижване на страната към Европа. 
						В същия контекст, министърът на отбраната на Сърбия-Черна гора Пръвослав Давинич отрече във вторник (21 декември), че босненско-сръбският генерал от запаса, издирван от Трибунала на ООН, Винко Пандуревич, е бил задържан в казарма на федералната армия в северозападна Сърбия, а властите обмислят прехвърлянето му в Хага. "Имаме пълна информация какво става в нашите казарми и няма начин заподозрян от Хага да се намира понастоящем във военно поделение на Сърбия-Черна гора," гласи изявление на Давинич. Твърденията бяха лансирани от всекидневника от Баня Лука Независне Новини, който цитира източник, близък до правителството на Кощуница.
