Военните министри от държавите, подписали Адриатическата харта, провеждат среща в Загреб 
					25/01/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Двудневно заседание на военните министри от държавите, подписали Адриатичесата харта, Албания, Хърватия и Македония - приключи във вторник (25 януари) при закрити врати. Местната преса съобщи, че представителите на САЩ, БиХ, България, Гърция, Италия, Унгария, Румъния, Словения, Сърбия-Черна Гора и Турция също са взели участие в срещата. Съобщава се, че разговорът е бил фокусиран върху напредъка, постигнат от държавите от Западните Балкани в процеса на интеграцията в НАТО.
						Други новини: Хърватия и Норвегия подписаха двустранно споразумение за реадмисия и сътрудничество в борбата срещу нелегалната миграция. Споразумението предвижда освен това и взаимна защита на обменяната информация между съответните МВР. (ХРТ, Фена - 24/01/05)
