Турски военни убиват 21 кюрдски екстремисти в схватка близо до иракската граница 
					15/04/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Турски военнослужещи убиха 21 кюрдски екстремисти в сблъсък близо до границата с Ирак в четвъртък (14 април). Съобщава се, че след неколкочасовото сражение са убити и трима турски войници и един селски стражар. Представители на силите за сигурност заявиха, че няколко десетки бунтовници са навлезли в страната рано в четвъртък. Близо 600 военнослужещи и много селски стражари, подкрепени от хеликоптери, са били изпратени срещу тях. Това е най-големият единичен инцидент с участието на кюрдски терористи за повече от пет години. (AП, Ройтерс, НТВ - 14/04/05)
