Премиерът на РС Додик иска във ФБиХ да се сформира специална комисия за разследване на предполагаеми военни престъпления срещу сараевски сърби
					18/04/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на Република Сръбска (РС) Милорад Додик каза в понеделник (17 април), че във Федерация БиХ (ФБиХ) трябва да се сформира специална комисия, която да установи истината за съдбата на сараевските сърби, които се водят за безследно изчезнали след конфликта в БиХ, подобно на комисията за Сребреница в РС. Додик заяви, че това е задължение на правителството на ФБиХ, тъй като властите на РС не могат да контролират вътрешните работи на другата автономна област. 
						Също в понеделник роднини на безследно изчезнали сърби отново предупредиха, че ще започнат протести пред Службата на върховния представител в Сараево, ако не бъде сформирана подобна комисия. Те смятат да се обърнат към Конституционния съд на БиХ, за да накарат кабинета на ФБиХ да създаде комисията.
						Други новини -- Додик каза, че е уволнил заместник-министъра на транспорта Мирослав Чичич по подозрения в приемане на подкуп. Той каза, че частна фирма превозвач се е оплакала, че е трябвало да плати подкуп, за да получи лиценз за международни превози. (Независне Новине - 18/04/06; НТВ Хаят, РТРС - 17/04/06)
