Съд за военни престъпления започва работа в Босна и Херцеговина
					10/03/2005
					Съдът за военни престъпления в Босна и Херцеговина (БиХ), наречен от международни представители "важна стъпка към пълната държавност," бе официално открит в сряда. Очаква се той да поеме някои от делата, разглеждани от Трибунала на ООН за военни престъпления, като стане първият местен съд в региона, който ще получи разрешение самостоятелно да разглежда подобни дела. 
					(AП, АФП, Би Би Си - 09/03/05)
 
					 
						
Главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте говори при откриването на съда за военни престъпления в БиХ. [АФП]
						На церемонията по откриването на съда за военни престъпления в Босна и Херцеговина (БиХ) в сряда (9 март) присъстваха председателят на Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) Теодор Мерон и главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте. Строги мерки за сигурност бяха взети при откриването на съда в помещенията на стара казарма на бившата югославска армия в Сараево. 
						"Ясно е, че ще има множество предизвикателства и пречки, но вие ще имате лукса да не бъдете ограничавани от крайни срокове при изпълнението на задачата," каза в сряда Дел Понте. Тя предупреди, че "са необходими огромни усилия и кристална честност, за да се разбият подозренията, предубежденията и липсата на доверие" в местната съдебна власт. 
						"В много аспекти вашата задача ще бъде по-трудна, тъй като нямате правомощията на международния трибунал. Но вашата власт и авторитетът ви са дори по-големи, тъй като това е вашата страна," добави тя. 
						Върховният представител на международната общност в БиХ, Пади Ашдаун, каза, че местният съд е "важна стъпка към пълната държавност," която доказва, че страната вече може да разглежда сериозни дела за военни престъпления. "Ние отбелязваме огромна стъпка напред, като предоставяме на БиХ практическата възможност да раздава правосъдие," каза Ашдаун. "Това, което Хага започна, БиХ ще довърши." 
						Досега на местните съдилища в региона се разрешаваше да разглеждат само по-маловажни дела с предварителното съгласие на Трибунала на ООН. От сряда съдът в БиХ ще бъде първият съд в региона, който ще може да провежда целия процес в страната. Очаква се съдът за военни престъпления в БиХ да облекчи бремето на МНСБЮ, като поеме част от делата му и така да даде възможност на съда на ООН -- който трябва да приключи работа през 2010 г. -- да се съсредоточи върху заподозрените лица от най-висок ранг. 
						Първоначално в съда ще работят главно международни съдии и прокурори, но постепенно работата ще бъде поета от местни юристи. През следващия месец ПРООН и японското правителство ще започнат да обучават юристи и служители на правоохранителните служби от новата структура. Сърбия и Хърватия се надяват да последват примера на БиХ в бъдеще. 
						Очаква се скоро на новия съд в Сараево да бъдат прехвърлени и първите дела. "Това може да бъде лек за нашето общество," каза Мирсад Токача, председател на държавната комисия за събиране на факти за военни престъпления в БиХ. "Трибуналът в Хага е физически твърде далеч от жертвите," каза той.
