Сърбия и Черна гора ще замразят активите на издирвани обвиняеми във военни престъпления 
					24/03/2005
					С напредването на сътрудничеството на Сърбия и Черна гора с трибунала за военни престъпления в Хага властите възнамеряват да замразят активите на обвиняемите, които отказват да се предадат. 
					От Душан Косанович за Southeast European Times от Белград -- 24/03/05
 
					 
						
"Трябва да изпълним международните си задължения … и да уверим както трибунала, така и международната общност в нашите искрени намерения да изпълним задълженията си във възможно най-кратък срок," каза Расим Ляич, председател на Националния съвет за сътрудничество с Хага. [Архив]
						Сръбските прокурори по дела за военни престъпления поискаха от Белградския окръжен съд да замрази активите на всичките 13 издирвани лица от Сърбия и Република Сръбска, обвинени от Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ), каза в сряда (23 март) говорителката на прокуратурата Ясна Янкович. Искането бе направено, след като по-рано тази седмица Националният съвет за сътрудничество с Хага одобри предложение на сръбското министерство на правосъдието за замразяване на активите. 
						Списъкът на издирваните лица включва военновременните лидери на босненските сърби Радован Караджич и Ратко Младич, бившите генерали от полицията и армията Сретен Лукич, Небойша Павкович и Властимир Джорджевич, както и бившия лидер на сръбските сепаратисти в Хърватия, Горан Хаджич. 
						"Трябва да изпълним международните си задължения … и да уверим както трибунала, така и международната общност в нашите искрени намерения да изпълним задълженията си във възможно най-кратък срок," каза председателят на съвета Расим Ляич. 
						Натискът върху обвинените във военни престъпления лица се увеличава, за да се получи положително предварително проучване от ЕС относно перспективите на Сърбия и Черна гора за присъединяване. Брюксел ясно показа, че няма да има благоприятна оценка, ако не бъдат предадени Лукич и Павкович, които живеят в Сърбия, без да се крият. Администрацията на премиера Воислав Кощуница не желае да извършва арести, а предпочита да следва политиката на доброволно предаване. Двамата бивши генерали обаче отказаха да се предадат. 
						Според сръбския заместник-премиер Миролюб Лабус правителството би искало моделът за доброволно предаване да докаже, че е напълно функциониращ, но то ще пристъпи към строго прилагане на закона, ако моделът не проработи. "На една стъпка сме от получаване на положително предварително проучване -- не трябва да се спъваме точно преди целта," каза Лабус. 
						В изказване от сряда министърът на местната администрация Зоран Лончар обяви, че през следващите няколко дни ще бъдат взети конкретни мерки за екстрадирането на Лукич и Павкович за трибунала. 
						"За да може Сърбия да изпълни всички свои задължения към Хагския трибунал, трябва всички останали обвиняеми, включително генералите Лукич и Павкович, да бъдат екстрадирани в Хага," каза Лончар, без да даде повече подробности. 
						На 19 март външният министър на Сърбия и Черна гора Вук Драшкович каза пред репортери, че е получил ясни уверения от Кощуница, че обвиняемите ще бъдат предадени на съда "по един или друг начин". 
						Сътрудничеството с МНСБЮ бе основна тема по време на разговорите на Кощуница и сръбския президент Борис Тадич с ръководители на ЕС, сред които комисарят по разширяването Оли Рен и върховният представител по сигурността Хавиер Солана. 
						След срещата си с Тадич в понеделник Солана каза, че "е настъпило време на по-добри отношения между Сърбия и Черна гора и ЕС," а Рен изрази увереност, че ще бъдат изпълнени и останалите условия за положително предварително проучване. Проучването трябва да бъде готово до края на март и представено на Европейската комисия на 12 април. 
						Сърбия е постигнала значителен напредък и трябва да направи само няколко важни стъпки, за да изпълни своите задължения, каза Рен.
