Трибуналът на ООН за военни престъпления произнесе историческа присъда за геноцид
20/04/2004
 
Министърът по европейската интеграция на Македония Радмила Шекеринска (вляво) проведе съвместна пресконференция с своя албански колега Ермелинда Мекси в Тирана в понеделник. Шекеринска направи официално еднодневно посещение в Тирана. [Гент Шкулаку]
ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления постанови в понеделник (19 април), че масовото убийство на повече от 7 000 мюсюлмани в Сребреница през 1995 г. е било акт на геноцид. Юридически експерти характеризираха решението като историческо, което ще повлияе върху други съдебни процеси, вкл. този срещу Слободан Милошевич. Съдът освен това реши, че за да се докаже обвинение в подстрекателство и съучастие в извършване на геноцид, обвиняемият трябва само да е бил информиран за планове, целящи "унищожение, изцяло или частично, на национална, етническа, расова или религиозна група." Съгласно съдебното решение обвиняемият не е задължително да е извършвал сам такива престъпления. Присъдата бе произнесена по делото срещу генерал Радислав Кръстич, който е командвал сръбските сили, превзели Сребреница. Съдиите отхвърлиха обвинението в извършване на геноцид, но го намериха за виновен в съучастие в и подбудителство към геноцид и намалиха срока на присъдата лишаване от свобода.
Други новини: правителството на Федерацията Босна и Херцеговина (ФБиХ) реши в понеделник да предостави гаранции за освобождаването до началото на процеса на петима босненски хървати, които се предадоха на Трибунала за военни престъпления по-рано този месец. Те са бивши висши представители на хърватската общност в БиХ. (Източници на СВП, Ню Йорк Таймз - 20/04/04; АП, АФП, ПБС, БиХ, Фена - 19/04/04)
