Във Вуковар започна процес срещу заподозрения във военни престъления Кузмич
					08/04/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (7 април) в съда във Вуковар започна процес срещу хърватския сърбин Богдан Кузмич, който е обвинен във военни престъпления, извършени при падането на града през 1991 г. Кузмич, на 47 години, е обвинен в престъпления срещу цивилни граждани, които са потърсили убежище в болницата във Вуковар, където той е работил, когато градът е бил обсаден от Югославската народна армия. Според обвинението на 18 ноември 1991 г. Кузмич е избрал петима цивилни и ги е отвел някъде. Тези хора никога не бяха открити. (ХИНА, АФП - 07/04/08)
