Трибуналът в Хага оправда Харадинай по обвиненията във военни престъпления; Сърбия критикува присъдата
					04/04/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Рамуш Харадинай, бивш министър-председател на Косово и бивш командир от "Армията за освобождение на Косово", беше оправдан в четвъртък (3 април) по всички отправени му обвинения, включително изтезания, изнасилвания и убийства на сърби и сътрудничили им етнически албанци преди десетилетие. Присъдата бе удар за прокуратурата, която бе поискала присъда от 25 години затвор за Харадинай и другите двама обвиняеми по същия процес. Единият от тях, Идриз Балай, също бе оправдан по всички обвинения, докато вторият, Лахи Брахимай, бе осъден на шест години затвор за участието му в изтезания на военнопленници в лагера "Ябланица".
						В Сърбия партиите от целия политически спектър остро разкритикуваха присъдата. Министър-председателят Воислав Кощуница, който оглавява Сръбската демократическа партия, каза, че оправдаването на Харадинай "е подигравка с невинните жертви". Сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич каза, че тя доказва, че е дошло време за закриване на Трибунала на ООН. (Коха Йоне - 04/04/08; АФП, Блиц, Танюг, Б92, Kosovalive, РТК, BalkanWeb - 03/04/08)
