Вътрешният министър на Сърбия обяви борбата с престъпността и сътрудничеството в областта на военните престъпления за основни приоритети
					28/05/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Вътрешният министър Драган Йочич каза, че борбата с престъпността и осъществяването на пълно сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления са негови основни приоритети, наред с продължаването на реформите в министерството, имащи за цел елиминирането на външни влияния. В неделя (27 май), говорейки на митинг край Белград по повод честването на Деня на полицията, Йочич призна, че сътрудничеството в областта на военните престъпления зависи от информацията, осигурявана от военните и от службите за сигурност. 
						Той коментира също и скандалните действия на Сръбската радикална партия (СРП) в събота в подкрепа на укриващия се от правосъдието военнопрестъпник Ратко Младич. Активисти на СРП издигнаха плакати с надписи "Булевард Ратко Младич" на една от белградските улици, наречена на името на убития министър-председател реформатор Зоран Джинджич, както и върху сградата на телевизия Б92. Полицията не се е намесила, защото според Йочич СРП не е нарушила никакви закони. (Данас - 28/05/07; Бета, Танюг, РТС - 27/05/07)
