В понеделник ще започне процес за военни престъпления срещу бивш шеф на сръбските тайни служби
					10/04/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- В сряда (9 април) бившият началник на тайните служби на Сърбия Йовица Станишич бе обявен за годен да се изправи пред съда, като с това се откри възможността за започване на процеса в понеделник. Процесът срещу Станишич, на 57 г., който е обвинен във военни престъпления и престъпления срещу човечеството по време на конфликтите на Балканите, бе отложен на 2-ри април за трети път. Отлагането се наложи поради здравословното му състояние - той страда от паучит и камъни в бъбреците и е лекуван от депресия. Той и другият подсъдим по процеса Франко Симатович ще бъдат съдени по обвинения в убийство и депортиране на хървати, босненски мюсюлмани, босненски хървати и други цивилни граждани от несръбски произход в Хърватия и Босна в периода между 1991 и 1995 г. (Ройтерс, Уебсайт на ООН, АП - 09/04/08)
