Хърватски съд удължи срока за задържане на Главаш и на още шест заподозрени във военни престъпления
					01/05/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Окръжният съд в Осиек обяви решението си в понеделник (30 април) да удължи срока на задържане на депутата Бранимир Главаш и шест други обвинени във връзка с изтезаването и убийството на десет етнически сръбски цивилни в района в Източна Хърватия през 1991 г. Съдът официално потвърди обвиненията срещу седемте в началото на април. Главаш бе задържан миналата година, преди да обяви гладна стачка, която доведе до освобождаването му по здравословни причини. (Вечерни лист - 01/05/07; ХИНА, ХРТ - 30/04/07)
