Де Хоп Схефер: Косово няма да има армия
					24/06/2008
					"КФОР е тук и ще остане тук," заяви ръководителят на НАТО Яп де Хоп Схефер по време на посещение в Прищина в понеделник.
					От Блерта Фоничи-Кабаши за Southeast European Times от Прищина - 24/06/08
 
					 
						
Ръководителят на НАТО Яп де Хоп Схефер (в средата) и командващият на КФОР генерал Гзавие Бу дьо Марнак (вдясно) в Прищина в понеделник (23 юни). [Лаура Хасани]
						Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер съобщи в понеделник (23 юни) в Прищина, че новите Сили за сигурност на Косово няма да бъдат армия, а ще изпълняват по-скоро “специални задачи”.
						 "НАТО ще ръководи преобразуването на настоящия Корпус за защита на Косово и създаването на Силите за сигурност на Косово, които ще имат 2 500 членове и резерв от близо 800 души със "специални задачи"," каза Де Хоп Схефер по време на пресконференция в Прищина след среща с президента Фатмир Сейдиу, премиера Хашим Тачи и председателя на парламента Якуп Красничи.
						Де Хоп Схефер поясни, че кадровото решение е дошло от НАТО. "Смятам, че ще имаме многоетнически сили под мандата на КФОР," прогнозира той.
						Той отбеляза, че ако ситуацията стане деликатна, НАТО ще подсили своята мисия в Косово. Той определи задачата на 16 000-членните КФОР като гарантиране на мира и сигурността както на мнозинството, така и на малцинствата.
						"КФОР е тук и ще остане тук. КФОР има мандат и необходимите военни части, а ако е необходимо, КФОР може да получи подкрепления," заяви Де Хоп Схефер.
						По отношение на новата международна гражданска мисия в Косово ръководителят на НАТО каза, че той е поискал сътрудничество между ООН и ЕС, а също така и с НАТО. "Този път е много важно да имаме сътрудничество между всички международни организации," каза той.
						"Уверен съм, че след тези разговори ще се установят по-добри отношения," продължи той, като добави, че в крайна сметка персоналът на ЮНМИК ще бъде намален и е важно КФОР да остане под неговия мандат, като работи с други организации.
						От друга страна, той отхвърли вероятността за разделяне на Косово, като каза, че "никаква форма на разделение не съществува като вариант".
						Де Хоп Схефер заяви, че водените от НАТО мироопазващи части в Косово ще продължат да работят в рамките на техните правомощия, установени с Резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН.
						Той определи позицията на НАТО по въпроса за статута на Косово като неутрална. "Признаването не е наша работа. Някои държави, членки на НАТО, признаха Косово, а други не, но това, което е важно да знаем, е, че всички съюзници в НАТО участват в КФОР и ще продължат да правят това," каза Де Хоп Схефер.
