Шведски съд осъди обвиняем за военни престъпления, извършени на Балканите
					19/12/2006
					 
						СТОКХОЛМ, Швеция -- В понеделник (18 декември) шведски съд призна бивш наемник за виновен в извършване на военни престъпления по време на службата му в хърватска милиция в началото на 90-те години. Джеки Арклов бе признат за виновен в незаконно задържане, изтезаване и побой на 11 босненски мюсюлмани - военнопленници и цивилни лица. Според съда престъпленията включват също етническо прочистване, грабеж и произволно задържане на хора, защитени от международното право. Арклов вече излежава доживотна присъда за убийството на двама шведски полицаи през 1999 г. (Ройтерс - 18/12/06)
