Прокурор на ООН заяви, че останалите обвиняеми във военни престъпления трябва да бъдат заловени
					18/04/2008
					Главният прокурор на трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц призова в четвъртък Сърбия да подобри сътрудничеството си с Хагския трибунал и да увеличи усилията за арестуването на четиримата оставащи на свобода обвиняеми.
					(B92 - 18/04/08; АП, АФП, Ройтерс, ДПА, АКИ, Би Би Си, Euobserver, Balkan Insight, Бета, B92 - 17/04/08)
 
					 
						
Прокурорът на съда на ООН за военни престъпления Серж Брамерц (вляво) се срещна със сръбския премиер Воислав Кощуница (вдясно) в Белград в четвъртък (17 април). [Гети Имиджис]
						Сърбия трябва да подобри сътрудничеството си с Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ), каза в четвъртък (17 април) главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц при пристигането си на двудневно посещение в Белград.
						"Настоях особено за издирването и арестуването на четиримата оставащи на свобода бегълци," каза белгийският магистрат след разговори с високопоставени сръбски представители. 
						 Бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич и военният командир Ратко Младич, и двамата обвинени в геноцид за клането в Сребреница през 1995 г., оглавяват списъка на обвиняемите във военни престъпления на МНСБЮ. Останалите двама са бившият босненски сръбски полицейски командир Стоян Жуплянин и военновременният хърватски сръбски лидер Горан Хаджич.
						"От решаващо значение е те да бъдат изправени на съда възможно най-скоро", каза Брамерц пред репортери след среща със сръбския прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич. 
						Прокурорът на ООН се срещна също с прозападно настроения президент Борис Тадич, оттеглящият се премиер националист Воислав Кощуница и Расим Ляич, председател сръбския Съвет за сътрудничество с МНСБЮ.
						Брамерц е обсъдил също и други аспекти на сътрудничеството на Сърбия с Трибунала, като например предаването на изисквани документи, достъпа до държавните архиви и разследването на мрежите, които подпомагат бегълците.
						Тадич даде уверения на прокурора на ООН, като изрази "ясната воля на Сърбия всички онези, които са извършили военни престъпления в бивша Югославия, да бъдат дадени на съд независимо от техния етнически произход". 
						Както той, така и Кощуница обаче изразиха възмущението на Сърбия от неотдавнашното оправдаване на бившия премиер на Косово Рамуш Харадинай.
						Тадич изрази надежда, че прокурорите на ООН ще обжалват решението, което Кощуница определи като "гавра с правосъдието".
						Брамерц потвърди, че прокурорите на ООН не са доволни, като отбеляза, че някои от свидетелите не са се явили пред съда.
						"В момента прокуратурата проучва присъдата от 300 страници за евентуални основания за обжалване", каза той. 
						Присъдата на Харадинай предизвика искания от страна на националистите да не бъдат предавани повече обвиняеми на "пристрастен, антисръбски" съд.
						Пълното сътрудничество с МНСБЮ е не само задължение на Сърбия като държава, членка на ООН; то е също така основно условие за подписването на Споразумение за стабилизация и асоцииране (ССА) с ЕС, тъй като страната се стреми към членство в Съюза.
						Повечето от 27-те държави, членки на ЕС, казват, че са готови да подпишат споразумението дори ако останалите укриващи се все още са на свобода, при условие че Белград видимо полага всички усилия за тяхното залавяне. Холандия обаче настоява, че Сърбия трябва първо да изпълни своите задължения.
						Говорителката на МНСБЮ Олга Кавран заяви пред репортери, че е възможно представители на ЕС да се срещнат с Брамерц, за да обсъдят сътрудничеството от страна на Сърбия. Той ще направи оценка в своя редовен доклад пред Съвета за сигурност на ООН в средата на май, преди лично да представи случая през юни.
