Хърватия обмисля дали да премахне задължителната военна служба през 2008 г.
					23/03/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министърът на отбраната Берислав Рончевич заяви, че Хърватия може да започне постепенно да премахва задължителната военна служба от следващата година, ако парламентът приеме новото изменение в закона за отбраната. То бе изпратено на депутатите в четвъртък (22 март). Рончевич обясни, че макар и изменението да не предвижда пълно преминаване към професионална армия, то на практика би прекратило наборната служба, ако ситуацията със сигурността остане спокойна. Ако възникнат сериозни заплахи, президентът ще има право да въведе отново задължителната военна служба. (Вечерни Лист - 23/03/07; ХИНА, ХРТ - 22/03/07)
