Бивш служител на военна полиция в РС не се призна за виновен във военни престъпления пред Съда на БиХ
					22/01/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бивш босненски сръбски служител на военната полиция, Ядранко Палич, не се призна за виновен по обвиненията в престъпления срещу човечеството пред Съда на БиХ в петък (19 януари). Тридесет и шестгодишният Палич, сърбин, роден в Хърватия и гражданин на БиХ, бе арестуван в Бръчко миналата година. Той е обвинен в престъпления срещу босненски и хърватски граждани, в т. ч. за убийствата на 14 души и изнасилването на една жена в района на Босанска Краина през 1992 г. 
						Други новини -- Трима затворници, обявили гладна стачка на 8 януари в затвора в Кула: Марко Самарджия, Дамир Брекало и Драган Шуич, бяха прехвърлени в болница в събота, след като състоянието им е започнало да се влошава. Десетки затворници, обвинени или осъдени за военни престъпления от Съда на БиХ, участват в стачката, настоявайки съдебните процеси срещу тях да бъдат съобразени с по-снизходителните закони на бившата Социалистическа федеративна република Югославия (СФРЮ). Те настояват, че по времето на извършване на престъпленията са действали законите на СФРЮ. (Дневни Аваз - 22/01/07; РТРС, СРНА - 19/01/07)
