Неправителствени организации призовават ООН да назначи Толбърт за нов главен прокурор за военни престъпления
					26/06/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Дванадесет неправителствени организации от Босна и Херцеговина, Хърватия и Сърбия призоваха генералния секретар на ООН Бан Ки Мун да назначи Дейвид Толбърт, заместник главен прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления, за наследник на главния прокурор Карла дел Понте, когато нейният мандат изтече през септември. Базираната в Белград организация "Фонд за хуманитарно право", една от подписалите общото писмо до Бан миналата седмица, съобщи за това в понеделник (25 юни). Неправителствените организации заявиха, че американецът Толбърт се радва на висока степен на доверие в бившите югославски републики и има опита и уменията да гарантира ефективно съдебно преследване. (Блиц - 26/06/07; Бета - 25/06/07)
