Новият прокурор за военни престъпления в БиХ докладва за разследвания
					30/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Американският гражданин Дейвид Швендиман, който зае поста главен прокурор на БиХ за военни престъпления в четвъртък (29 ноември), каза, че над 312 случая, в които са замесени 894 души, се разследват в момента. Камарата за военни престъпления на БиХ, създадена през 2005 г., за да поема по-маловажни дела от Трибунала на ООН за военни престъпления, вече е издала 40 обвинителни акта. По оценки на прокурорите на свобода все още остават 16 150 души, заподозрени в участие в зверства по време на конфликта от 1992-1995 г.
						Също в четвъртък държавната Агенция за разследване и охрана на БиХ арестува 63-годишния босненски сърбин Раде Веселинович за военни престъпления. Задържаният край военновременната крепост на босненските сърби Пале е заподозрян в извършване на военни престъпления срещу цивилни граждани в сараевското предградие Хаджици преди 15 години. (Независне Новине, Дневни Аваз - 30/1107; РТРС, Фена, Ройтерс, ЮПИ, АФП - 29/11/07)
