Полицията в БиХ арестува двама босненски сърби, заподозрени във военни престъпления
					19/06/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ -- Държавната прокуратура съобщи в сряда (18 юни), че полицията е арестувала двама сърби, заподозрени в извършването на военни престъпления срещу цивилни граждани през 1992 г. Властите са задържали във вторник Никица и Миле Згонянин в северозападния град Нови Град и ще ги задържи под стража за един месац, според прокурора от Баня Лука Мира Милетич. Тя не е дала повече подробности на АФП.
						Други новини -- Около 40 полицейски служители, които бяха уволнени от ООН през 2002 г. - главно по дисциплинарни причини - продължават гладната си стачка, която започнаха преди осем дена пред сградата на Службата на върховния представител в Сараево. Те искат да бъдат върнати на работа в съответствие с решение на Съвета за сигурност на ООН отпреди повече от година. (АФП, Дневни Аваз, СРНА, РТРС, ОНАСА - 18/06/08)
