Съединените щати и Сърбия заявиха, че ще продължат военното сътрудничество
					21/10/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Началникът на генералания щаб генерал Здравко Понос заяви, че военното сътрудничество със Съединените щати ще продължи, за да се гарантира регионалната стабилност. Той се срещна в понеделник (20 октомври) с адмирал Майкъл Г. Мълън, председател на Съвета на началник-щабовете на въоръжените сили на САЩ. Макар че двете страни са на коренно противоположни позоции по отношение на Косово, сътрудничеството е необходимо, заяви Понос на съвместната пресконференция след срещата. Той отбеляза, че Сърбия и Съединените щати са направили много, за да укрепят двустранните отношения след 2003 г. "Взаимоотношенията във военната област [между двете страни] са много различни от това, което представляваха през 1990-те години. През 2003 г. ние започнаха да ги изграждаме. И това е голяма инвестиция, за да се откажем от нея с лека ръка", каза той. Мълън заяви, че е имал откровен разговор с Понос "за позициите ни" по отношение на Косово. Той е първият председател на Съвета на началник-щабовете на въоръжените сили на САЩ, който е на посещение в Белград от 1951 г. насам. (Бета, Taнюг, Б92, AФП, AП - 20/10/08)
