Арестът на важен заподозрян във военни престъпления босненски сърбин бе посрещнат с одобрение 
					12/06/2008
					Стоян Жуплянин, един от четиримата издирвани от Трибунала на ООН обвиняеми във военни престъпления, бе арестуван в сряда край Белград. Приветствайки новината, западни официални представители призоваха Сърбия да направи всичко възможно за предаването и на останалите трима на правосъдието. 
					(Блиц - 12/06/08; Ройтерс, АП, АФП, ДПА, АКИ, Би Би Си, Си Ен Ен, Бета, Б92, Информационен център на ООН, Служба на върховния представител, Държавен департамент на САЩ - 11/06/08)
 
					 
						
Служители на специалните полицейски части на Република Сръбска стоят на пост по време на обиск в дома на родителите на укриващия се заподозрян във военни престъпления Стоян Жуплянин в Баня Лука през април. Полицията арестува Жуплянин в сряда (11 юни). [Гети Имиджис]
						Сръбските власти заслужиха похвали в сряда (11 юни) за залавянето на важен заподозрян, издирван от Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) от 1999 г. 
						Бившият босненски сръбски полицейски началник Стоян Жуплянин, на 56 г., един от четиримата оставащи на свобода обвиняеми във военни престъпления, издирвани от Трибунала на ООН, бе арестуван от сръбската полиция и агенти на силите за сигурност в апартамент в Панчево, град в непосредствена близост до Белград. Заподозреният, който преди около два месеца успя за малко да избегне задържане в Ниш, е бил въоръжен, но не е оказал съпротива, заявиха властите. 
						Говорител на специалната прокуратура за военни престъпления на Сърбия съобщи, че Жуплянин ще бъде прехвърлен в Хага до 72 часа. 
						Пред съдия-следовател той отрече да е лицето, издирвано от МНСБЮ, и представи документи за самоличност под името Бранислав Вукадин от северносръбския град Бачка Паланка. Взетата проба от ДНК обаче потвърди, че това е Жуплянин. 
						Според сръбските власти арестът демонстрира, че Белград полага всички усилия да изпълни задълженията си към Трибунала на ООН. 
						"Този арест ясно показва, че ние оказваме сериозно сътрудничество [на МНСБЮ] и че е налице политическа воля за пълно сътрудничество,” заяви пред белградското радио Б92 специалният прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич, който бе координатор на операцията. 
						МНСБЮ издаде първоначалния си обвинителен акт срещу бившият началник на Областния център на службите за сигурност в Баня Лука през декември 1999 г., но го държа запечатан през следващите 19 месеца. Първоначалните обвинения в геноцид и съучастие в геноцид не бяха потвърдени във втория, изменен обвинителен акт, издаден срещу Жуплянин през октомври 2004 г. Сега срещу него са повдигнати 12 обвинения в престъпления срещу човечеството и нарушения на законите и обичаите за водене на война във връзка с предполагаемото му участие в многобройни зверства, извършени срещу лица от несръбски произход в ранните етапи на конфликта от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ). 
						Според прокурорите на ООН Жуплянин е участвал в общо престъпно начинание, чиято цел е била „да се елиминират или отстранят трайно със сила или други средства босненските мюсюлмани и босненските хървати от територията” на самопровъзгласилия се автономен район Краина. 
						Западни прдставители приветстваха ареста, който бе определен от върховния представител на ЕС по въпросите на външната политика Хавиер Солана като „добра новина”. 
						"Подвеждането на тези хора под отговорност, арестуването и изправянето им пред международния трибунал за честен съдебен процес е нещо, полезно за всички," е казал той, цитиран от АФП. 
						Пълното сътрудничество с МНСБЮ е основно условие за по-нататъшния напредък на Сърбия по пътя към присъединяване в ЕС. Все още издирвани от Хагския трибунал са военновременният босненски сръбски политически лидер Радован Караджич, военният му командир Ратко Младич и хърватският сръбски бунтовнически лидер Горан Хаджич. 
						Приветствайки ареста на Жуплянин, еврокомисарят по разширяването Оли Рен каза, че това „е важна стъпка към пълното сътрудничество на Сърбия с Хагския трибунал, което е ключ към справедливостта и трайното помирение на Балканите". 
						 Представители на МНСБЮ и САЩ също приветстваха залавянето и призоваха за предаване на правосъдието и на останалите заподозрени. 
						"Неговият арест е още една положителна стъпка към това да се гарантира, че на виновниците за военните престъпления, извършени в бивша Югославия, ще бъде потърсена отговорност," каза говорителят на Държавния департамент Гонзало Галегос. 
						Миналата седмица главният прокурор на ООН Серж Брамерц заяви пред Съвета за сигурност на ООН, че бегълците от правосъдието, издирвани и досега от Хага, са „в обсега на сръбските власти”. 
						"Надяваме се и другите да се озоват в Хага скоро,” заяви в сряда Олга Кавран, говорителка на прокуратурата на МНСБЮ. 
						Тя заяви още пред репортери, че „до ден-два” след прехвърлянето му в Хага Жуплянин „ще се яви за първи път пред съдиите и ще му бъде предоставена възможността да се произнесе по обвиненията". 
						 В БиХ босненският член на тристранното председателство на страната Харис Силайджич приветства ареста в сряда като „крачка в правилната посока”, докато върховният представител Мирослав Лайчак обеща, че „ще продължи да се оказва натиск върху мрежите за поддръжка на бегълците.” 
						Сръбският вицепремиер Божидар Джелич междувременно изрази надежда, че арестът на Жуплянин ще докаже, че Сърбия прави всичко по силите си да изпълни международните си задължения, и ще улесни ратифицирането на Споразумението за стабилизация и асоцииране на страната му с ЕС. 
						Холандското правителство обаче посочи, че няма да внесе документа в парламента за ратифициране, докато останалите обвиняеми във военни престъпления бегълци от правосъдието остават на свобода. 
						"Най-доброто доказателство за пълно сътрудничество с Трибунала ще бъде арестуването и екстрадирането на Ратко Младич," цитира белградското радио Б92 холандския посланик в Сърбия Рон ван Дартел.
