ПКК заплашва с нови нападения, а Буюканът заяви, че военните са готови за трансгранична операция
					11/11/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Братът на излежаващия присъда лидер на Кюрдистанската работническа партия (ПКК) Абдула Ачалан, заяви в интервю за АФП в събота (10 ноември), че хиляди ще загинат в Турция ако на брат му не бъде оказана спешна медицинска помощ. Осман Очалан заяви, че ПКК разполага с 5000 бойци, които са готови да извършат самоубийствени атентати в турски градове. Абдула Очалан излежава доживотна присъда в турски затвор за сепаратизъм и предателство. 
						Междувременно началникът на генералния щаб на турската армия генерал Яшар Буюканът бе цитиран да казва в събота, че армията е завършила подготовката на трансгранична операция срещу ПКК в Северен Ирак и очаква заповеди, за да я осъществи. 
						В новините също се съобщава, че ПКК е заявила в събота, че е готова да проведе преговори с Турция, които в крайна сметка могат да доведат до примирие. Партията на демократичното общество предложи в петък районите, населени с кюрди в Югоизточна Турция да получат автономия, а кюрдите да бъдат признати като национално малцинство. Прокурори са започнали разследване, за да определят дали предложението не нарушава законите на Турция и конституцията. (AФП, AП, БГНЕС, Прес ТВ, Хурийет, Ройтерс, РИА Новости, Си Ен Ен Търк - 10/11/07)
