Турция обмисля да увеличи военния контингент в Афганистан
					20/03/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Външният министър Али Бабакан заяви, че Турция скоро ще реши дали да изпрати повече войници в международните сили за поддържане на сигурността в Афганистан. Началникът на Генералния щаб генерал Яшар Буюканът е против увеличаването на контингента, тъй като армията е ангажирана изцяло с борбата срещу терористичната Кюрдска работническа партия. Проблемът възникна в сряда (19 март) във връзка с посещението на външния министър на Афганистан Ранджин Дадфар Спанта. Той и Бабакан са обсъдили други начини за укрепване на сътрудничеството с цел гарантиране на стабилността и сигурността в Афганистан. (Заман - 20/03/08; AФП, Mилиет, Търкиш Прес, Хюриет, AП - 19/03/08)
