Обвиненият във военни престъпления сърбин Сирета не се призна за виновен
					24/12/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Бившият офицер от югославската армия Дамир Сирета не се призна за виновен във вторник (23 декември) по обвиненията в участие в екзекуциата на 200 хърватски военнопленници през 1991 г. "Не признавам, че съм извършил това престъпление и не чувствам никаква вина", заяви пред секцията за военни престъпления на Белградския районен съд 45-годишният Сирета. Твърди се, че той е принадлежал към отряд за екзекуции, който е избил военнопленници в Овчара, Източна Хърватия. През 1991 г. Сирета е бил член на териториалната отбрана на Вуковар, която е била част от бившата Югославска народна армия.
						В други новини от вторник се съобщава, че президентът Борис Тадич е заявил, че технически проблеми пречат на издирването на останалите двама военнопрестъпници Ратко Младич и Горан Хаджич. Той е казал, че тези проблеми са свързани със сигурността и че те не са рядкост и за други страни. Холандия отказа да позволи на Сърбия да продължи процеса на интеграция в ЕС, докато Младич не бъде арестуван. (Бета, Б92. AП, РТС - 23/12/08)
