Турция и Гърция се договориха да развиват приятелски отношения във военната област 
					10/12/2007
					Турция и Гърция се договориха да развиват мерките за изграждане на доверие с нови стъпки във военното сътрудничество след неотдавнашната среща на външните министри на страните. 
					От Айхан Шимшек за Southeast European Times -- 10/12/07
 
					 
						
Турският външен министър Али Бабаджан (вляво) и колегата му от гръцка страна Дора Бакоянис направиха изявление пред медиите миналата седмица в Атина. [Гети Имиджис] 
						Турският външен министър Али Бабаджан и колегата му от гръцка страна Дора Бакоянис се срещнаха в Атина на 4-и декември за разговори, които доведоха до споразумения по многобройни военни въпроси между двете страни. 
						Турция и Гърция се договориха да създадат Отряд за съвместни операции, който да осигурява участието в мироподдържащи операции под командването на НАТО, Съвместно подразделение на сухопътните сили, което да участва в Силите за реагиране на НАТО - съгласувано съвместно многонационално звено с висока бойна готовност, както и Съвместно турско-гръцко гражданско резервно звено за реагиране при бедствия. 
						Военните мерки включват също посещения на високо равнище между членове на гръцките и турските въоръжени сили, както и между командващите на силно милитаризираните зони по протежение на североизточната граница на Гърция с Турция. 
						Бабаджан бе много оптимистично настроен за по-нататъшното развитие на политическите и икономическите връзки и отношенията в сферата на сигурността между двете страни. "Пет нови мерки за изграждане на доверие - [освен] предходните 19 мерки - са свидетелство, че общата ни политическа воля допълнително ще заздрави нашите връзки," каза Бабаджан, добавяйки: "Наскоро договорените мерки ще внесат ново измерение в нашите двустранни отношения." 
						Бакоянис определи посещението като "символизиращо нов период в двустранните отношения" и заяви, че новоизбраните правителства на двете страни ще работят по-усилено за подобряване на отношенията. Тя изрази освен това подкрепа за членството на Турция в ЕС. 
						Очаква се официалното посещение на гръцкия премиер Костас Караманлис в Турция да се осъществи "много скоро", по всяка вероятност към края на януари. 
						Макар че Турция и Гърция са отдавнашни съпернички, през последните години политическите им отношения се подобриха драстично въпреки продължаващите разногласия относно въздушното пространство и териториалните води. Двете съюзнички от НАТО за малко не влязоха във война през 1987 г. и 1996 г. заради сондирането за нефт и газ и спора за суверенитета върху две малки пустнни островчета в Егейско море. Процесът на присъединяване на Турция към ЕС, който започна през 1999 г., оказа положително въздействие за сближаването на Турция и Гърция. 
						От 2002 г. насам Анкара и Атина са провели 36 кръга на предварителни разговори, за да превъзмогнат разногласията си относно въздушното пространство и териториалните води в Егейско море. От 1999 г. двете страни са договорили различни мерки за изграждане на доверие - от малки стъпки в политическия и културен диалог до неотдавна постигнатата договореност за военно сътрудничество. 
						През 2006 г. двете страни решиха да установят пряка телефонна линия между началниците на ГЩ на армиите си, гореща линия между оперативните щабове на военновъздушните сили на двете страни и продължаване с един месец на мораториума върху военните учения в Егейско море. 
						Началниците на ГЩ на двете страни също изразиха готовност да развиват задълбочен диалог и да избягват създаването на напрежение. Миналата година началникът на турския генерален щаб генерал Яшар Буюканът посети Гърция, полагайки основите за предложените мерки за изграждане на доверие. 
						Началниците на ГЩ на двете страни се срещнаха отново по време на Първата регионална конференция на началниците на генералните щабове в Солун през април. Освен това през последните седмици в Турция се проведоха съвместни учения между Военните звена за реагиране при бедствия на двете страни.
