Черна гора арестува четирима души за военни престъпления в лагера „Морин”
					18/08/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора – Местните медии съобщиха в неделя (17 август) за арестуването на четирима души, заподозрени в извършване на военни престъпления в лагера „Морин”, близо до Котор, между октомври 1991 и август 1992 г. Младен Говедарица, Спиро Лучич, Боро Глидич и Иво Гойнич са сред шестимата бивши резервисти от Югославската народна армия, чийто обвинителен акт бе огласен в петък. Обвиненията включват изтезания, нечовешко отношение и нарушаване на физическата цялост на гражданите, доведени в лагера от гр. Дубровник в Хърватия. За останалите двама обвиняеми, Златко Тарле и Иво Мензалин, се смята, че се намират в Белград. (РТРС, Танюг, Б92 -17/08/08)
