Армията на БиХ пое от ЮФОР отговорността за разчистването на мини 
					28/09/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (27 септември) ръководените от ЕС мироопазващи сили в БиХ (ЮФОР) предадоха пълната отговорност за разчистването на мини на армията на БиХ. В изявление на ЮФОР се казва, че решението отразява растящото доверие към институциите на БиХ, като се добавя, че на армията ще бъдат предоставени цялото оборудване, превозни средства и обучени за търсене на мини кучета, от които тя има нужда. По оценки около 4 % от територията на БХ остава осеяна с мини от времето на конфликта от 1992-1995 г.
						Също в четвъртък представители на съдебната система и на международната общност се срещнаха в Сараево на кръгла маса по въпросите на съдебната реформа. Срещата, председателствана от върховния представител Мирослав Лайчак, постави като краткосрочни приоритети финализирането на всеобхватна стратегия за сектора и изготвянето на държавна стратегия за работа по делата за военни престъпления. (Фена, РТРС, НТВ Хаят, АФП, Уебсайт на СВП - 27/09/07)
