Албания е домакин на военно учение на НАТО
					25/10/2007
					Преследвайки целта си за членство в НАТО, Албания е домакин на военно учение, което се смята за най-голямото, провеждано досега в страната. 
					От Ерлис Селимай за Southeast European Times от Тирана – 25/10/2007 
 
					 
						
"Целта ни е да продължаваме да въвеждаме учебните стандарти на НАТО във всички въоръжени сили," каза албанският министър на отбраната Фатмир Медиу.
						Близо 1100 войници от 25 страни, предимно членки на НАТО и на "Партньорство за мир" (ПзМ), участват в триседмични военни учения, наречени "Co-operative Longbow/Lancer 07". Те започнаха в база на албанската армия близо до столицата Тирана на 7 октомври. 
						"Провеждането на най-голямото и най-важното международно учение на НАТО за 2007 г. в Албания е важно събитие за нашата страна. То спомага за обучението на албанската армия в съответствие с международните стандарти," каза албанският министър на отбраната Фатмир Медиу. 
						"Това ни е необходимо, защото очакваме да получим покана за членство в НАТО до пролетта на следващата година," каза Медиу във връзка със значението на ученията за постигане на целта за членство в НАТО. 
						Генерал-лейтенант Роланд Катер, командващ на Обединеното сухопътно командване "Хайделберг", ръководи ученията. "Това учение е един градивен елемент за постигане на военна оперативна съвместимост, общо и взаимно усилие, предприето от Алианса и държавите партньорки," каза Катер. "В най-широкия смисъл на думата тези учения са свързани със стабилността на Балканския регион. Те са също и начин да наблюдаваме подготовката на Албания за присъединяване към НАТО." 
						Участниците са от седем държави, членки на НАТО - включително Гърция, Турция, Обединеното кралство и Съединените щати - и 12 държави от "Партньорство за мир", сред които Албания, Австрия, Македония, Черна гора и Швейцария. Наблюдателите са от Мароко, Катар и Обединените арабски емирства. 
						Когато в Албания започваха маневрите, Парламентарната асамблея на НАТО одобри на 9 октомври резолюция, с която призова всички държави членки да поканят страните от т. нар. "Адриатическа харта" - Албания, Хърватия и Македония - да се присъединят към Алианса на срещата на върха в Букурещ през април 2008 г. 
						Резолюцията, приета на сесия в столицата на Исландия по-рано този месец, насърчава също трите страни да увеличат усилията си за изпълнение на необходимите реформи, като посочва, че членството ще увеличи сигурността и стабилността в евроатлантическата зона. 
						Трите страни бяха похвалени за приноса им към операциите на НАТО, най-вече в командваните от НАТО Международни сили за поддържане на сигурността в Афганистан. Всички редовно участват във военни учения с НАТО и реформите в отбраната във всички тях са насочени към изграждане на малка, професионална, модерна, мобилна армия, която да може да работи в контекста на НАТО.
