Турските лидери обещаха да засилят антитерористичните мерки след нападения срещу военни части
					09/10/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Президентът Абдула Гюл, премиерът Реджеп Тайип Ердоган и началникът на генералния щаб Яшар Буюканът заявиха в понеделник (8 октомври), че ще продължат борбата срещу тероризма и бунтовниците от Кюрдската работническа партия (ПКК) и ще засилят операциите. На извънредно заседание в президентския дворец тримата лидери обсъдиха нападенията на ПКК срещу турски военни части, които отнеха живота на най-малко 15 души от уикенда насам.
						Според съобщения в местните медии от вторник един от обсъжданите варианти е бил свързан с трансгранична военна операция в Северен Ирак. Неотдавна Турция и Ирак подписаха споразумение за сътрудничество в борбата срещу тероризма, чиято цел е предприемане на действия срещу бунтовниците от ПКК в Северен Ирак, но споразумението не позволява на военни части да навлизат на иракска територия. (Търкиш дейли нюз, Радикал, Заман, Сабах, Хюриет, Милиет, Гардиън - 09/10/07; Анадолска информационна агенция, Заман, НТВ, АФП, Ройтерс, Блумбърг - 08/10/07)
