Двама бивши босненски сръбски военни бяха обвинени във военни престъпления
					03/12/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (2 декември) прокуратурата повдигна обвинения срещу двама бивши офицери от босненската сръбска армия във връзка с екзекуциите на 23-ма цивилни мюсюлмани по време на конфликта от 1992-1995 г. Йово Яндрич, на 54 г., и Слободан Пекез, на 51 г., ще отговарят по обвинения в задържане и последващ разстрел на групата, която е включвала жена и деца, в близост до град Яйце на 10 септември 1992 г. Международна заповед за арест разрешава задържането на двамата. Те може би се укриват в Сърбия. 
						Други новини от вторник -- Съд в Осло осъди бивш член на хърватските въоръжени сили за извършването на военни престъпления срещу сърби през 1992 г. Мирсад Репак, на 42 г., живее в Норвегия със семейството си от 1993 г. и е станал гражданин на страната през 2001 г. Той получи петгодишна присъда в първия процес за военни престъпления в Осло от Втората световна война насам. (АФП, Ройтерс, АП, 24 Сата, РТРС - 02/12/08)
