Още един основен сръбски заподозрян във военни престъпления бе предаден на Хагския трибунал 
					18/06/2007
					Предаването в неделя на бившия генерал от сръбската полиция Властимир Джорджевич на Трибунала на ООН за военни престъпления породи надежди, че и останалите четирима бегълци, издирвани от Хагския съд, също ще бъдат заловени скоро. 
					(ДПА, Индипендънт - 18/06/07; AП, АФП, Ройтерс, ДПА, Би Би Си, Си Ен Ен, РСЕ/РС, ЮПИ, Бета, Б92, Балканска мрежа за разследващи репортажи - 17/06/07)
 
					 
						
Оставащите на свобода обвиняеми включват бившия босненски сръбски политически лидер Радован Караджич (вдясно) и неговия военен командир Ратко Младич. [Гети Имиджис]
						Бивш генерал от сръбската полиция бе предаден на Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) в неделя (17 юни), часове, след като бе арестуван в Черна гора. 
						Властимир Джорджевич, който бе заместник вътрешен министър и началник на обществената безопасност до януари 2001 г., изчезна по-късно същата година след откриването на масови гробове с останки на стотици косовски албанци. МНСБЮ издаде обвинителен акт срещу него през октомври 2003 г. за престъпления срещу човечеството и нарушаване на законите и обичаите за водене на война, убийство, депортиране и други нехуманни действия срещу етнически албанци по време на конфликта от 1998-1999 г. в Косово. 
						Други шест бивши високопоставени длъжностни лица, подведени под отговорност по подобни обвинения в общия обвинителен акт с Джорджевич, са вече изправени пред съда в Хага. 
						Джорджевич, за когото мнозина смятаха, че се укрива в Русия, бе арестуван рано в неделя в курортния град Будва на черногорското адриатическо крайбрежие. 
						"Това бе съвместна акция на сръбската и черногорската полиция и на Хагския трибунал," каза Расим Ляич, сръбският министър, отговарящ за сътрудничеството с МНСБЮ. 
						Според белградското радио Б92 Джорджевич е пребивавал в Будва от 2004 г. под фалшива самоличност като Новица Караджич. Той си бил пуснал брада и работил като строителен работник там в продължение на повече от два месеца. 
						По-рано този месец друг укриващ се обвиняем във военни престъпления -- бившият босненски сръбски генерал Здравко Толимир -- бе заловен и предаден на съда в Хага, което стана повод за положителен доклад от главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте. Нейната оценка даде възможност за подновяване на предприсъединителните преговори на ЕС със Сърбия. 
						 Говорителят на МНСБЮ Антон Никифоров похвали в неделя "черногорската полиция и сръбските власти за поредната успешна акция". 
						Приветствайки новината за арестуването на Джорджевич, официални представители на ЕС подчертаха необходимостта от предаване на правосъдието в Хага и на останалите четирима укриващи се обвиняеми във военни престъпления, включително бившия босненски сръбски политически лидер Радован Караджич и военния му командир Ратко Младич. Брюксел даде ясно да се разбере, че приключването на преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране със Сърбия зависи от екстрадирането на всички обвиняеми от МНСБЮ, намиращи се на нейна територия. 
						Говорителката на върховния представител на ЕС по въпросите на външната политика Хавиер Солана, Кристина Галах, определи арестуването на Джорджевич като "отлична стъпка" към постигане на тази цел и "чудесна новина за отношенията на Сърбия с Европейския съюз". 
						Подобни коментари направи и говорителката на еврокомисаря по разширяването Оли Рен, която определи събититето в неделя като "добър знак". 
						Междувременно се очаква в понеделник Дел Понте да отчете подобряване на сътрудничеството на Сърбия с Трибунала на ООН при предстоящото представяне на окончателния си доклад за работата на прокуратурата на МНСБЮ пред Съвета за сигурност на ООН, преди да се оттегли от поста си през септември. 
						"В нейния доклад ... ще бъде включено всичко случило се до момента ... като арестуването на Толимир, достъпа до документи и, разбра се, арестуването на Джорджевич," каза нейната говорителка Олга Кавран.
