Висши военни лидери обещават сътрудничество за стабилност на Балканите 
					09/07/2008
					Командващите на СВ на девет балкански страни се споразумяха да засилят военното си сътрудничество.
					От Айхан Шимшек за Southeast European Times -- 09/07/08
 
					 
						
"Вярвам, че имаме повече общи черти отколкото различия,” каза Яшар Буюканът, началник на ГЩ на турската армия. [Гети Имиджис] 
						Военни лидери от балканските страни се договориха в понеделник (7 юли) да проучат възможностите за по-тясно сътрудничество в съвместни военни учения. 
						Споразумението бе постигнато в края на Втората годишна конференция на командващите на СВ от балканските страни, която събра висшите военни ръководители от Албания, Босна и Херцеговина, България, Гърция, Македония, Черна гора, Румъния, Сърбия и страната домакин на конференцията, Турция.
						"Всички делим обща история и култура. Вярвам, че имаме повече общи черти отколкото различия. Трябва да работим за нашия общ идеал,” заяви пред участниците началникът на ГЩ на турската армия Яшар Буюканът. 
						Изтъквайки рисковете за сигурността, конфликтите и съперничеството в региона, които застрашават регионалната и глобалната сигурност, Буюканът заяви, че сътрудничеството между военните лидери е най-скорошното, но същевременно и най-значимото усилие за укрепване на сигурността и стабилността в региона.
						Първата конференция на балканските началник-щабове се състоя миналата година в Гърция, а конференцията скоро се превърна в ефикасен механизъм за сътрудничество между страните в региона, повечето от които са членки на НАТО. 
						Буюканът заяви, че интеграцията на държавите от региона в структурите на НАТО и ЕС е основен източник на стабилност в региона. „Всички ние приветстваме Босна и Херцеговина, Черна гора и Сърбия като партньорки в програмата на НАТО „Партньорство за мир”, както и получаването на покани за членство [в НАТО] от Хърватия и Албания,” каза той. 
						"Като военни ние не можем да решаваме проблемите между нашите страни,” заяви той пред конференцията. „Но чрез сътрудничество ние можем да изградим положителна атмосфера [и] да отворим нов прозорец на възможности за политиците да решават проблемите,” каза той. 
						Председателят на Военния комитет на НАТО, италианският адмирал Джампаоло Ди Паола, бе сред гостите на конференцията. „Балканите вече не представляват основна заплаха за сигурността. Напротив, регионът започна да допринася за глобалната сигурност,” каза той пред конференцията. „Само преди десет години подобна среща би била просто мечта,” каза още той. 
						Генерал Анри Бантежа, председател на Военния комитет на ЕС, обсъди перспективата на ЕС за региона и заяви, че всички страни в региона се разглеждат като членки на семейството на ЕС. „Има необходимост от по-нататъшно развитие на диалога и взаимното разбирателство помежду ни,” каза той. 
						Военните лидери на балканските държави се договориха след двудневната среща да разширят още повече сътрудничеството си в преодоляването на предизвикателствата пред сигурността. 
						Те откроиха важността на работата на групата за координация и двете работни подгрупи, които ще осигурят необходимите механизми за продължаване на конференцията. Бъдещите стъпки в областта на сътрудничеството ще бъдат общото военно обучение, образованието и ученията между техните въоръжени сили. 
						Срещата на Конференцията на командващите на СВ от балканските страни през 2009 г. ще се състои в Сърбия.
