Съдът в БиХ потвърди два нови обвинителни акта за военни престъпления
					15/10/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съдът в БиХ потвърди в петък (13 октомври) обвинителен акт срещу бившия босненски паравоенен Нисет Рамич, обвинен в извършването на военни престъпления срещу сръбски цивилни лица в община Високо през юни 1992 г. Той в момента излежава 20-годишна присъда за друго престъпление. Новите процедури срещу започнаха след открито писмо до пресата през февруари, в което той и заявява, че желае да признае всички свои действия и да разкрие имената на жертвите във Високо. 
						Съдът в БиХ също съобщи за друг обвинителен акт срещу бивш сръбски военен Радмило Вукович, обвинен в извършването на военни престъпления срещу цивилното население във Фока и по-специално заради измъчването и изнасилването на босненка през юни 1992 г. (Независне новине - 14/10/06; НТВ Хаят, РТРС - 13/10/06)
