Турските военни ще помогнат за изграждането на новите иракски въоръжени сили
					09/03/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Според съобщения в местните медии от петък (6 март) Турция и Ирак смятат да подпишат споразумение за предоставяне на турска помощ за възстановяването на иракските въоръжени сили, по-специално в областта на обучението и логистиката. По време на среща в сряда заместник-началникът на ГЩ на турската армия, генерал Хасан Игсъз и иракският министър на отбраната, генерал Абдел Кадер Ясим, са подписали споразумение, насочено към укрепване както на военните връзки, така и на политическите отношения. Игсъз и Ясим са разисквали също така борбата срещу терористичната Кюрдска работническа партия в Северен Ирак.
						Други новини -- По-късно тази седмица в Турция започва международно военно учение, което ще продължи две седмици и половина, се казва в изявление от петък на турския генерален щаб. В него ще участват въоръжени сили от Турция, Съединените щати, Белгия, Холандия и Великобритания. Маневрите ще се проведат в Егейско и Средиземно море. (Радикал, Хюриет, ЮПИ, Анадолска информационна агенция, Синхуа - 06/03/09)
