БиХ арестува двама босненски сръбски заподозрени във военни престъпления
					06/11/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията арестува в сряда (5 ноември) двама сръбски военни офицери заподозрени в участие в масовото избиване в Сребреница през 1995 г. Двамата са идентифицирани като Момир Пелемиш, на 59 г. и Славко Перич, на 61 г.
						Други новини -- в сряда холандската полиция арестува по подозрения във военни престъпления босненски гражданин живеещ в Холандия от 13 години. Служители арестували мъжа, чието име не съобщават около обяд в Хага. Те го подозират, че е "стрелял и убил пленник на 11 ноември 1993 г.", заявява в изявление прокуратурата.
						Междувременно, в Хага бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич даде показания в сряда от името на бившия си съюзник Момчило Краишник който обжалва 27-годишна присъда, дадена му от Трибунала на ООН за военни престъпления. Тя го осъжда за участие в кампания на етническо прочистване, в която са загинали близо 100 000 босненски мюсюлмани и хървати, а 2.2 милиона са били прогонени от домовете си по време на конфликта от 1992-1995 г. (Ройтерс, АП, РТРС, СРНА, Б92, Бета, АФП - 05/11/08)
