Сърбия издаде заповеди за арестуването на 19 души, заподозрени в извършването на военни престъпления в Сараево
					26/02/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията е издала заповеди за арестуването на 19 души, заподозрени в извършването на военни престъпления срещу бивши военнослужещи от Югославската народна армия (ЮНА) в Сараево, съобщиха медиите в сряда (25 февруари). Източници от полицията съобщиха, че сред заподозрените е Еюп Ганич, мюсюлмански член на босненското президентство по време на войната. Властите смятат, че заподозрените са участвали във въоръжени нападения срещу войници в болница в Сараево. Групата е обвинена също така в изтезания на затворници, убийството на 18 души и раняването на офицери, войници и цивилни по време на засадата на босненската армия срещу конвой на ЮНА в Сараево през май 1992 г. (АФП, Бета, Б92 - 25/02/09)
