Двайсет членове на ПКК бяха убити при вътрешни сблъсъци, съобщи турската армия
					02/03/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Около 20 членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) загинаха при сблъсъци между враждуващи фракции на ПКК в Северен Ирак, съобщи в петък (27 февруари) говорителят на турската армия генерал Метин Гурак. Той заяви на пресконференция, че армията е получила сведения за ескалираща борба за влияние сред групировки в ПКК. Имало е сблъсъци между две враждуващи групировки на 13 февруари в района на Синат-Хафтанин в Северен Ирак и после отново миналата седвица в друг район на Северен Ирак, е заявил Гурак.
						Също в петък армията призова прокурорите да предприемат съдебни действия срещу лидера на прокюрдската Партия на демократичното общество Ахмет Тюрк заради това, че е произнесъл реч на кюрдски език в парламента миналата седмица. Военните настояват, че Тюрк а нарушил закона, който забранява политически обръщения на друг език, освен на турски. (Заман, Търкиш Прес - 28/02/09; Анадолска информационна агенеция, Хюриет, Ройтерс, AФП - 27/02/09)
