БиХ арестува двама заподозрени във военни престъпления
					19/11/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (18 ноември) полицията арестува двама заподозрени, Радое Лалович и Сонибой Скилевич. Те може да бъдат обвинени в извършването на военни престъпления срещу цивилни граждани в затвора в Кула през 90-те години на ХХ век. Те са работили като управители в затвора в периода от май 1992 г. до декември 1995 г. Прокуратурата твърди, че двамата са преследвали цивилни граждани от несръбски произход, както и че са участвали в изтезаване и убийства на затворници. (Б92, Дневни Аваз, БХРТ, Независне Новине, Фена, ДПА - 18/11/08)
