Хагският трибунал ще организира конференция на прокурорите за военни престъпления 
					30/03/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Хагският трибунал за военни престъпления ще организира към края на следващата седмица конференция на прокурори за военни престъпления от страни от бивша Югославия, обяви в неделя (29 март) говорителката на Хага Олга Кавран. Конференцията, финансирана от Европейската комисия, ще събере на едно място прокурори от Босна и Херцеговина (БиХ), Сърбия, Хърватия и Македония. Тя има за цел по-нататъшното засилване на регионалното сътрудничество по въпросите, свързани с военни престъпления, „Засилването на сътрудничеството между прокуратурите в региона остава ключов момент за продължаване на съдебните процедури срещу военнопрестъпниците от страните от бивша Югославия, каза Кавран. (БTA, MИA - 29/03/09)
