Бивш босненски сръбски министър бе оправдан по обвинения във военни престъпления
					19/07/2007
					Момчило Мандич, най-високопоставеният член на правителството на бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич, съден за военни престъпления от местен съд, бе оправдан в сряда. 
					(AП, Ройтерс, ДПA, AКИ, РСЕ/РС, Фена - 18/07/07; Балканска мрежа за разследващи репортажи -- 17/07/07 - 18/07/07)
 
					 
						
Бившият министър на правосъдието на РС Момчило Мандич (в средата) бе оправдан от Босненския държавен съд по обвинения във военни престъпления в сряда (18 юли). [Съд на БиХ]
						Съдът за военни престъпления на Босна и Херцеговина (БиХ) оправда в сряда (18 юли) високопоставен член на правителството на военновременния босненски сръбски лидер Радован Караджич поради липса на доказателства. 
						Бивш заместник-министър на вътрешните работи и министър на правосъдието, Момчило Мандич е най-високопоставеният бивш босненски сръбски ръководител, обвинен от местната прокуратура. Той е обвинен по четири пункта във военни престъпления и престъпления срещу човечеството за предполагаемото му участие в зверства, свързани с войната през 1992-1995 г. в балканската страна. 
						Прокуратурата обвини Мандич, че е ръководил нападение на босненските сърби срещу полицейски учебен център в сараевското предградие Враца през април 1992 г. 
						Тя посочи също, че Мандич е отговарял за всички центрове за задържане в района на Сараево и източния град Фоча по време на мандата си като министър на правосъдието между май и декември 1992 г. Той бе обвинен във връзка с преследване, изтезаване и убийство на около 150 босненски мюсюлмани в тях. 
						"Мандич е имал неясна роля - той е заемал важен пост, но не е имал изпълнителна власт," е казал в сряда, след края на деветмесечния процес, председателят на съдебната камара Даворин Юкич, цитиран от "Ройтерс". "Няма доказателства, че той е бил на тези места, нито че е ръководил работата на извършителите на престъпленията." 
						Над 200 веществени доказателства са били представени на съдебните заседания. Сред десетките свидетели, дали показания по време на съдебните заседания, е бил и бившият вътрешен министър на БиХ Алия Делимустафич. 
						Засега Мандич е единственият близък съратник на Караджич, съден за военни престъпления от местен съд. Като приветстваха решението от сряда, адвокатите му определиха съдебния процес като "коректен и обективен". 
						"Съдът потвърди ... че можем да имаме доверие на независимата съдебна власт," е казал адвокатът Рефик Сердаревич. 
						Към края на конфликта от 1992-1995 г. в БиХ Мандич напуска страната и се установява в Белград. До арестуването му в Черна гора през август 2005 г. по силата на заповед за арест, издадена от прокуратурата на БиХ, той е бил смятан за един от най-богатите босненски сръбски бизнесмени. Смята се, че е натрупал богатството си от бензиностанции. 
						В момента Мандич излежава деветгодишна присъда за злоупотреба със служебно положение и фалшификация. Присъдата бе произнесена през октомври миналата година след друг съдебен процес срещу него и още трима обвиняеми във връзка със злоупотреби в "Привредна Банка Сръпско Сараево" след войната. 
						На него и на друг бивш високопоставен босненски сръбски държавен служител, Милорад Говедарица, бе наредено да върнат над 3 млн. долара на банката в срок от две седмици.
