Прокурорите в БиХ разследват бившия командир на босненската армия Дудакович
					08/10/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Главният прокурор Маринко Юрчевич съобщи в петък (6 октомври), че е започнало разследване срещу бившия босненски военен командир Атиф Дудакович и няколко други, заподозрени във военни престъпления. Разследването е започнало на основата на обвинения, представени от президента на Република Срнъбска Драган Чавич и премиера Милорад Додик през август след като регионалните медии пуснаха видеозапис и снимки, за които се твърди, че показват престъпления, извършени от бившия 5-ти корпус на босненската армия, ръководен от Дудакович. Жертвите са били етнически сръбски цивилни лица от района Крайна. (Независне новине - 07/10/06; Pincom.info, Фена - 06/10/06)
