Талат отхвърли слуховете за спорове с турските военни заради мост в Никозия 
					08/01/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В петък (5 януари) лидерът на кипърските турци Мехмет Али Талат отрече да е имал спорове с турските военни заради плановете на властите в турската северна част на острова да демонтират мост на улица "Ледра" в Никозия и да отворят отново друг пункт за преминаване между двете разделени етнически общности на острова. Местните медии съобщиха, че турската армия не е съгласна с плановете, тъй като съоръжението е във военна зона под техен контрол. Кипърските гърци отдавна са против този мост. (Заман, Джихан, СиЕнЕй, АФП - 06/01/07)
