ДПС започна кампания за военен неутралитет за Сърбия
					05/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Демократическата партия на Сърбия (ДПС) на премиера Воислав Кощуница започна кампания в неделя (4 ноември) за рекламиране на концепцията й за военен неутралитет на Сърбия. Според партията това ще бъде "най-добрият и надежден начин Сърбия да запази държавния си суверенитет, цялост и независимост". Заместник-председателят на ДПС Милош Алигрудич заяви, че неутралитетът ще направи от Сърбия нещо подобно на Швейцария и Австрия. ДПС се противопоставя на членството на Сърбия в НАТО, като заявява, че Алиансът е до голяма степен отговорен за настоящата криза в Косово. (Танюг, Б92 - 04/11/07)
