Военни учения на България и Румъния ще бъдат координирани от американски военни 
					16/08/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Американски военни ще координират двустранни военни учения между Румъния и България, които трябва да започнат в петък (17 август) и ще продължат до 22 октомври, съобщи "Ромпрес". Агенцията цитира Трой Дар, пресаташе на Съвместно оперативно съединение "Изток", който е казал, че 600 американски пехотинци, морски пехотиници, пилоти и цивилни служители ще участват в учението "Доказателство за принципност". Целта на учението е да засили военните връзки между Румъния, България и САЩ и да се проверят възможностите за командване и контрол в съвместни операции. (Ромпрес - 16/08/07)
