Доклад на ХРУ: "Делото срещу Милошевич донесе поуки за други процеси за военни престъпления"
					14/12/2006
					Процесът срещу Слободан Милошевич в Хага осигури важно свидетелство за ролята на Белград в балканските конфликти през 90-те години, както и поуки за бъдещи дела за военни престъпления, заяви в свой доклад, публикуван в четвъртък, правозащитната организация "Хюмън Райтс Уоч".
					(Хюмън Райтс Уоч - 14/12/06; Ройтерс - 13/12/06)
 
					 
						
Докладът разглежда основните доказателства, представени в процеса срещу Слободан Милошевич в Хага. [Гети Имиджис]
						Преждевременният край на процеса срещу Слободан Милошевич лиши много от жертвите на балканските конфликти от 90-те години от справедливо възмездие, но това не трябва да омаловажава другите постижения на процеса, заяви в свой нов доклад, публикуван в четвъртък (14 декември), организацията "Хюмън Райтс Уоч". 
						Докладът с обем от 80 страници на американската правозащитна група, озаглавен "Претегляне на доказателствата: поуките от процеса срещу Слободан Милошвич", изследва доказателствените и процедурните аспекти на делото срещу бившия югославски лидер. 
						Най-голямото дело за военни престъпления в Европа след Нюрнбергския процес, проведен след края на Втората световна война, бе открит в Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) на 12 февруари 2002 г. Милошевич, който бе арестуван през април 2001 г. и прехвърлен в Хага три месеца по-късно, стана първият държавен глава, даден под съд за военни престъпления. Той бе обвинен по 66 пункта във военни престъпления, престъпления против човечеството и нарушаване на законите и обичаите за водене на война, събрани в три отделни обвинителни акта, засягащи ролята му в конфликтите в Босна и Херцеговина (БиХ), Хърватия и Косово. Обвинителният акт за БиХ съдържаше най-тежкото обвинение -- за геноцид. 
						Първоначално се очакваше процесът да продължи най-малко две години. След многократни прекъсвания, дължащи се на лошото здраве на Милошевич, "процесът на века" бе все още в ход, когато Милошевич почина на 11 март 2006 г. Процесът бе официално прекратен три дни по-късно, само месеци преди очакваните окончателни решения на съдиите по делото. 
						"Макар че Милошевич така и не бе осъден, изложените в процеса срещу него доказателства показаха, че Белград е били инициатор на жестоките войни в Босна, Хърватия и Косово," заяви Сара Дарехшори от Международната програма за правосъдие на ХРУ. "Процесът срещу Милошевич също така показва как трябва да се водят -- или не -- бъдещите дела срещу високопоставени служители за престъпления от особено голямо значение." 
						Огромното количество доказателства, събрани по време на процеса, ще помогнат на бъдещите поколения да разберат по-добре историята на региона и как са възникнали конфликтите в него, казват от ХРУ. Фактът, че бившият югославски лидер имаше възможността да провери доказателствата на прокуратурата при кръстосан разпит, не само повишава тяхната стойност като исторически архив, но ги прави полезни и за други дела за военни престъпления. 
						ХРУ си извлече редица поуки от делото срещу Милошевич, включително тази, че прокурорите трябва да ограничават обвиненията до най-сериозните предполагаеми престъпления и да избягват дублирането. Групата смята още, че комбинирането на отделни, но свързани обвинения във военни престъпления срещу високопоставен обвиняем в един-единствен процес спомага да се представи обобщена картина на цялостната роля на лицето в извършването на предполагаемите престъпления. 
						Делото срещу Милошевич показа също, че трябва да се осигури достатъчен период за подготовка на процеса и че съдът не трябва да се поддава на обществения натиск да открива процес, преди всички участници в него да са завършили подготовката си. 
						 "Започването на процеса 11 дни след решението да се комбинират обвиненията за Косово, Хърватия и Босна в едно дело имаше силно отрицателен ефект," каза Дарехшори. 
						На обвиняемите с висок ранг трябва да се разрешава да се представляват сами само ако са способни да изпълняват ролята на адвокат и ако присъстват на заседанията редовно, твърди ХРУ. 
						"Когато някой обвиняем се представлява сам/а, е уместно да се назначат защитници, действащи като amici curiae (приятели на съда), които да гарантират защитата на правата на обвиняемия," се казва в доклада. "В юридически и фактологически сложни дела е важно да участват адвокати, способни да се грижат за техническите въпроси, които представляващият се сам ответник може да не е в състояние да обхване, за да бъде гарантиран справедлив процес."
