Сръбската прокуратура за военни престъпления иска да бъдат разследвани 28 членове на АОК
					18/07/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокуратурата за военни престъпления призова в четвъртък (17 юли) за разследване на 28 косовски албанци, членували някога в "Армията за освобождение на Косово" (АОК). Един от тях – Фатмир Лимай – бе оправдан от Трибунала за военни престъпления в Хага през 2005 г. Всичките 28 според твърденията са извършили военни престъпления срещу 35 сръбски и албански цивилни граждани в общините Липлян, Стимле и Глоговац в Централно Косово между юни и октомври 1998 г. Прокурорите твърдят, че всички жертви, 22 от които по-късно са били убити, са били незаконно държани в плен, макар че по време на делото срещу Лимай в Хага тези престъпления не бяха споменати. (AФП, Б92, Блиц, Танюг - 17/07/08)
