Норвегия арестува сърбин, заподозрян във военни престъпления
					11/03/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията потвърди, че във вторник (10 март) е арестувала в Норвегия сърбин, заподозрян в извършването на военни престъпления в Косово. Според местния вестник "Верденс Ганг" името на 39-годишният сръбски гражданин е било включено в списъка на заподозрените, изготвен от ЮНМИК, откъдето са уведомили полицията в Норвегия за присъствието му в страната. Заподозреният е пристигнал там през 2007 г., като е използвал истинската си самоличност. "Верденс Ганг" съобщава, че той е заплашен от обвинения в насилие и преследване на косовски албанци, без да посочва кога са били извършени предполагаемите престъпления. Съобщението навежда също така на мисълта, че Косово е поискало екстрадирането му.
						Други новини -- Коалицията срещу касетъчните боеприпаси (CMC) предупреди във вторник, че десетки хиляди цивилни в Сърбия все още са заплашени от неизбухнали касетъчни бомби, пуснати от НАТО преди десет години. CMC призовава сръбското правителство да ратифицира миналогодишната Конвенция от Осло за забрана на касетъчните боеприпаси, с което би била въведена забрана за използването на този тип оръжия.
						Междувременно във вторник в Белград Сръбската прогресивна партия започна кампания за предсрочни избори. Лидерът й Томислав Николич каза за вестник "Прес", че е сигурен, че изборите ще се състоят тази година. Той добави, че неговата партия желае да си сътрудничи с всички, които се стремят към свалянето на "режима на президента Борис Тадич", отбелязвайки, че единственото условие към бъдещите съюзници би било противопоставянето на независимостта на Косово. (АФП, Б92, Бета, Уебсайт на СМС, Прес, Вести - 10/03/09)
