Хърватия и Сърбия ще си сътрудничат в дела за военни престъпления
					07/11/2006
					Ново споразумение, подписано между хърватски и сръбски прокурори, е поредният сигнал за нормализиране на отношенията.
					От Давор Куникушич за Southeast European Times от Белград - 07/11/06
 
					 
						
"Ще премахнем бариерите и границите за всички, които бягат от правосъдието и закона и които са извършили военни престъпления," заяви сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич. [Гети Имиджис]
						Хърватия и Сърбия официално се договориха да си сътрудничат в изправянето на военнопрестъпниците пред правосъдието. След две години съвместна работа по определени дела прокурори от двете страни се срещнаха неотдавна в Загреб, за да подпишат споразумение, целящо преодоляване на пречките пред сътрудничеството. Ходът е поредният сигнал за нормализиране на отношенията. 
						Законът и в двете страни забранява на властите да предават свои граждани на друга страна. Невъзможно е и прехвърлянето на дело за военни престъпления на друга страна. Поради тези ограничения бе необходимо да се намери друг начин за засилване на сътрудничеството. 
						Според новото споразумение всяка от страните ще известява другата в срок от 30 дни в случай че издирван обвиняем във военни престъпления се намира на нейна територия. Съответните главни прокурори ще се уведомяват един друг в срок от три месеца за получаване на информация по дело за военни престъпления. 
						"Ние ще вземем предвид факта, че във всяка от страните са били извършени военни престъпления, и онези, които са ги извършили, живеят в другата страна, където не са извършили военни престъпления, като по този начин избягват правосъдието," заяви хърватският прокурор Младен Баич. "Сигурни сме, че и двете страни ще предоставят онези дела, за които разполагат с достатъчно материали за съдебен процес, за разглеждане в някоя от двете страни." 
						Подписването на споразумението е резултат от установяването на доверие между институциите на страните, каза сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич. 
						"По този начин ще премахнем барирерите и границите за всички, които бягат от правосъдието и закона и които са извършили военно престъпление," каза той. 
						Това, което досега бе немислимо, сега се превръща в редовна практика. Хърватският и сръбският главен прокурор вече са си сътрудничили тясно по няколко дела, включително по делата за Овчара и Осиек. По първото дело ответниците са съдени в Сърбия за избиването на стотици хървати и други лица от несръбски произход край Вуковар през ноември 1991 г. 
						По второто дело няколко души - включително изтъкнатият политик Бранимир Главаш - се разследват в Хърватия по подозрения в изтезания и убийства на сърби в Осиек, също през 1991 г.
