Заподозрян във военни престъления бе задържан в БиХ
					18/10/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавната агенция за разследване и охрана е арестувала Сульо Караич, на 39 г., който бе издирван за извършване на военни престъпления срещу босненски цивилни на територията на кметствата Бужим и Велика Кладуша. Прокуратурата съобщи за ареста в сряда (17 октомври), заявявайки че Караич е заподозрян в извършването на военни престъпления в периода от август 1994 г. до февруари 1995 г., когато е служил в армията на БиХ.
						Други новини -- Международният наблюдател за района на Бръчко Рафи Грегорян се срещна в сряда с представителите на "Трансперънси Интернешънъл" Сърджан Благовчанин и Любинко Лекович, за да обсъди въпроси, свързани с корупцията и мандата на "Трансперънси Интернешънъл" в БиХ. Грегорян дава на групата висока оценка, особено що се отнася до нейната програма "Партньорство за гражданска защита", която се занимава с недостатъците на държавната администрация. (СРНА, РТРС, Уебсайт на СВП, НТВ Хаят, Дневни Аваз - 17/10/07)
