Ръководителят на НАТО призова Сърбия да арестува издирваните за военни престъпления лица
					09/03/2007
					Задълженията на Сърбия към Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага и процесът на определяне на статута на Косово бяха сред основните теми в дневния ред на срещата на генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер с високопоставени сръбски ръководители в Белград в четвъртък. 
					(Уошингтън Таймс, Блиц, ДПА - 09/03/07; AП, Ройтерс, ДПА, АКИ, ЮПИ, Бета, Б92, НАТО - 08/03/07)
 
					 
						
Президентът на Сърбия Борис Тадич (вдясно) поздравява генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер преди срещата им в Белград в четвъртък (8 март). [Гети Имиджис]
						Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер призова в четвъртък (8 март) Сърбия да изпълни задълженията си към Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ). Това е основно условие за евроатлантическата интеграция на страната, подчерта той в разговори с високопоставени сръбски ръководители. 
						По време на срещата си на върха в Рига през ноември миналата година Алиансът покани Сърбия да се присъедини към програмата "Партньорство за мир" (ПзМ). Макар този ход да се смята за стъпка към евентуално пълноправно членство в пакта, в който членуват 26 страни, от Сърбия се очаква да изпълни изискването да арестува обвиняемите във военни престъпления, каза Де Хоп Схефер. 
						"Не сме забравили за това," е казал ръководителят на НАТО, цитиран от АП, след срещата си с външния министър Вук Драшкович. "Това е основното ми послание." 
						МНСБЮ иска да му бъдат предадени шестима обвиняеми, издирвани за военни престъпления. Начело в списъка са бившият босненски сръбски военен командир Ратко Младич, за когото мнозина смятат, че се укрива в Сърбия, както и военновременният лидер на босненските сърби Радован Караджич. 
						И двамата са обвинени в геноцид за предполагаемото им участие в клането в Сребреница през 1995 г. и 43-месечната обсада на Сараево. Де Хоп Схефер каза, че предаването на издирваните за военни престъпления лица остава "изключително важен елемент" за НАТО. "Позицията на съюзниците е, че възможно най-скоро, по-добре днес, отколкото утре, обвинените в различни престъпления трябва да бъдат изправени пред Трибунала," каза той. 
						Друг въпрос, който ръководителят на НАТО обсъди със сръбските ръководители, в т. ч. с президента Борис Тадич и напускащия премиерския пост Воислав Кощуница, бе процесът на определяне на бъдещия статут на Косово. Посещението му в Белград бе два дни преди последния кръг на високо равнище на ръководените от ООН преговори по тази тема, който ще се проведе във Виена в събота. 
						Тадич и Кощуница ще ръководят сръбската делегация, в която ще участват още Драшкович и членовете на сръбския преговарящ екип в преговорите за статута. 
						Де Хоп Схефер изрази надежда, че срещата в събота ще бъде "положителна" и ще открие пътя към резолюция на Съвета за сигурност за окончателния статут на Косово. Той обеща, че силите на КФОР, които включват 16 000 войници, ще продължат да гарантират сигурността на всички в провинцията. 
						"Мога да ви уверя, че войниците на НАТО... ще останат в Косово и в бъдеще, за да продължат да вършат това, което са вършили досега - да защитават всеки един гражданин," каза той пред репортери в Белград. "НАТО няма да се откаже от отговорностите си."
