Четирима заподозрени във военни престъпления бяха арестувани в БиХ
					15/10/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (14 октомври) полицията в БиХ арестува четирима босненски сърби, заподозрени в извършването на престъпления срещу човечеството през 1992 г. Служители на Агенцията за разследване и охрана арестуваха Милорад Скръбич, Милорад Радакович, Гордан Джурич и Любиша Четич в общините Приегор и Сански Мост в координирана операция. Според обвиненията четиримата са екзекутирали повече от 200 босненски мюсюлмани и хървати в планината Влашич през август 1992 г. 
						Други новини -- Два масови гроба, съдържащи тленните останки на убити роми от Скелане и Сребреница са били открити в католическото гробище в село Босански Дубочац, съобщиха местните медии. Нияз Чаушевич Медо, бивш високопоставен хърватски армейски офицер, заяви, че няколко хърватски генерали са разпоредили убийствата. Той е предложил да свидетелства пред съд в БиХ срещу защита. (Бета, Б92, Глас Сръпске, РТРС, Ройтерс - 14/10/08)
