Пападопулос: "Турските военни са "врагът" в Кипър"
					13/09/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Вечерта във вторник (11 септември) в телевизионно интервю президентът Тасос Пападопулос заяви, че опитите за намиране на решение на кипърския въпрос в рамките на ООН ще продължат. Той призова към единство народа на Кипър и заяви, че турските военни, които нахлуха на острова през 1974 г., са виновни за продължителната криза. "Между нас няма врагове", каза Пападопулос. "Врагът е един: турската окупационна армия. Опонентите на политическата сцена и в изборите са само политически опоненти с различни позиции, а не врагове."
						Турското външно министерство публикува изявление, в което се казва, че кипърският лидер не разбира отношенията между двете страни. Говорителят на външното министрество Левент Билман заяви, че присъствието на турските сили на острова се основава на международни спогодби, според които Великобритания, Гърция и Турция са длъжни да гарантират стабилността на Кипър. "Определянето на турските въоръжени сили като враг не допринася за мира", каза Билман. (Търкиш Уикли - 13/09/07; Сабах, Си Ен Ей, Елефтеротипия, Файненшъл Мирър - 12/09/07)
