България, Румъния и Сърбия започнаха съвместно военно учение 
					26/06/2007
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (25 юни) започна тристранно учение на въоръжените сили на България, Румъния и Сърбия в общата гранична зона на река Дунав. Четиридневното учение, първото по рода си между трите съседки, има за цел подобряване на взаимодействието при управление на кризи. Участват над 1 600 военнослужещи и цивилни. Страните са се договорили за учението по-рано този месец по време на среща в главната квартира на НАТО в Брюксел. 
						Други новини -- В началото на октомври Хърватия ще бъде домакин на 12-дневно учение, определяно като най-голямото международно учение на територията на страната, откакто тя получи независимост. Целта му е обучение на военноморските и специални части за мисии и задачи на Силите за бързо реагиране на НАТО. Повече от 9 000 военнослужещи от 13 страни, членки на НАТО, и от Хърватия ще участват в учението. (Пословни дневник - 26/06/07; БНР, РТС, Танюг - 25/06/07)
