В Загреб започна нов съдебен процес за военни престъпления срещу Главаш
					05/11/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Повторният съдебен процес срещу най-високопоставения хърватски политик, който някога е бил привличан под отговорност за военни престъпления, бившия депутат от Хърватския демократичен съюз (ХДС) Бранимир Главаш, започна в Загреб във вторник (4 ноември), повече от година след началото на първоначалния процес. През септември съдът разпореди процесът да започне отначало, защото по закон съдебните заседания трябва да се проведат в рамките на два месеца от началото на процеса. Главаш, на 52 г., бивш генерал и командващ на хърватската армия в Осиек, ще отговаря по обвинения в съучастие в отвличания, изтезания и убийство на 12 сръбски цивилни граждани през 1991 г. Главаш и шестимата други обвиняеми не се признаха за виновни на заседанието на съда във вторник. 
						Други новини -- В понеделник загребски съд осъди 22-ма души на общо 80 години затвор за контрабанда на три тона марихуана от Холандия за Великобритания. Съдът конфискува също така собственост на стойност над 2 милиона евро, която групата е закупила, за да изпере печалбите си, което е най-голямото подобно конфискуване на собственост до момента в Хърватия. (ХРТ, МИА, Бета, Б92, РТС - 04/11/08)
