Двама бивши сръбски полицаи не се признаха за виновни пред белградски съд по обвинения във военни престъпления 
					14/11/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Процесът срещу бившите сръбски полицаи Сретен Попович и Милош Стоянович започна в Белградския съд за военни престъпления в понеделник (13 ноември). Двамата са подведени под отговорност във връзка с убийството през 1999 г. на трима братя, Или, Мехмет и Агрон Битичи. Жертвите, които са били американски граждани от албански произход, са били прехвърлени от затвора и предадени на маскирани сръбски войници, които по-късно са ги убили. Попович и Стоянович не се признаха за виновни. Адвокатите им казаха, че заповедта за убийствата вероятно е била дадена от генерал Властимир Джорджевич, който е отговарял за сръбската полицейска операция в Косово. Той е обвинен от Трибунала на ООН за военни престъпления и се предполага, че се укрива в Русия. (Данас, Албейниън Нюз - 14/11/06; Бета, Танюг, Б92, AП - 13/11/06)
