Черна гора обвини шестима за военни престъпления в лагер в Морини
					17/08/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Прокуратурата в Черна гора обвини шестима бивши резервисти от Югославската национална армия (ЮНА) във военни престъпления, извършени в лагер в Морини през 1991-1992 г., съобщиха медиите в петък (15 август). Твърди се, че шестимата са наредили и са участвали в мъчения и нехуманни действия срещу 169 хърватски военнопленници и цивилни лица в лагера между октомври 1991 и август 1992 г. Прокуратурата е призовала за задържането на заподозрените Младен Говедарица, Златко Тале, Спиро Лучич, Иво Мензалин, Боро Глигич и и Иво Гойнич "заради тежестта на криминалните действия и сериозните последици от това военно престъпление". Съдилищата в Черна гора и Хърватия са си сътрудничили по време на следствието, при което са били разпитани повече от 170 свидетели. (Б92, Бета, Хина, РТЧГ - 15/08/08)
