Висопоставени служители на военното разузнаване в Македония бяха уволнени във връзка със скандала с оръжието
					28/12/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Министърът на отбраната Лазар Еленовски съобщи в сряда (27 декември), че е уволнил шефове в сектора на военното разузнаване в страната във връзка с неотдавнашния скандал с оръжието, конфискувано при опит да бъде изнесено в България. Еленовски заяви, че трима високопоставени служители са били уволнени след като вътрешно разследване е установило нередности в договора с българската компания, за която е било определено оръжието. Установено е било също, че военното разузнаване не е успяло да извърши необходимото предварително преценяване на условията. Еленовски не изключи още промени в генералния щаб на армията. (Дневник, Вечер - 28/12/06; Телма ТВ, A1 ТВ, МРТ - 27/12/06)
