ЮЛЕКС започна първия съдебен процес за военни престъпления в Косово
					04/02/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Първият съдебен процес за военни престъпления, организиран от ЮЛЕКС, започна в Прищина във вторник (3 февруари). Косовският албанец Гани Гаши, на 58 г., ще отговаря по обвинения в убийство на свой сънародник албанец и раняване на човек, който се е опитвал да избяга от въоръжените сблъсъци между "Армията за освобождение на Косово" (АОК) и сръбските въоръжени сили през юли 1998 г. Делото ще се гледа от тричленен съдебен състав - двама европейци и един съдия от Косово. По онова време Гаши е бил член на АОК. Той твърди, че е невинен.
						Други новини от вторник -- Министърът на търговията и промишлеността Лутфи Жарку каза, че Косово в скоро време ще наложи реципрочни мерки спрямо Сърбия и Босна и Херцеговина, които блокираха износа на Косово за своите страни. Жарку каза, че мерките ще защитят интересите на косовската икономика. (АФП, Дневник - 03/02/09)
