Военни представители на БиХ се противопоставят на сръбските заповеди за арест на 19 заподозрени военнопрестъпници
					09/03/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) – Седем високопоставени представители на армията настояха в събота (7 март) местните власти да се противопоставят на заповедите за арест, издадени от Белград срещу 19 души в БиХ за предполагаеми военни престъпления в Сараево. Те заявиха, че между имената на 19-те има някои известни личности, чието арестуване би довело до дестабилизация на региона. На 26 февруари вътрешното министерство на Сърбия потвърди, че заповедите са свързани с престъпления, извършени през 1992 г. (Макфакс, Дневни Аваз - 08/03/09)
