Началник-щабът на турската армия обсъди посещението си в Гърция
					06/11/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Началникът на ГЩ на армията Яшар Буюканът окачестви като положително неотдавнашното си посещение в Гърция. Макар и да е трудно да се решат веднага всички двустранни проблеми, от жизненоважно значение е каналите за общуване да се поддържат отворени, каза той. Буюканът бе в Гърция от 1 до 4 ноември. Той се срещна с гръцкия си колега адмирал Панайотис Хинофотис и с министъра на отбраната Евангелос Меймаракис, с които обсъди мерки за изграждане на взаимно доверие, регионалната сигурност и незаконната миграция. (Заман - 05/11/06; НТВ - 03/11/06)
