Босненски съд осъди на затвор сърбин за военни престъпления
					26/08/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Камарата на Сараево за военни престъпления осъди босненски сърбин в петък (24 август) на 12 години затвор за ролята му в етническото прочистване по време на конфликта през 1992-1995 г. Бившият полицай Ненад Танаскович бе признат за виновен за прогонването на мюсюлмани от домовете им, за разделяне на мъже от съпругите им и за това, че лично е подпалил най-малко две къщи. Нападенията, в които Танаскович е участвал, са станали в района на Вишеград. Повечето от мюсюлманите, арестувани от босненските сръбски сили, са били убити, като по-късно останките им са били открити в масови гробове.
						Роднините на жертвите и правозащитни групи изразиха разочарованието си от леката, според тях, присъда. Представителка на "Жени, жертви на войната", бе цитирана да казва, че Танаскович вероятно е извършил много по-тежки престъпления, но прокурорите не са успели да ги разследват както трябва и не са призовали всички свидетели. (Ройтерс, Синхуа, РТРС - 24/08/07)
