Бившият началник-щаб на босненската мюсюлманска армия бе осъден на три години затвор за жестоко отношение
					16/09/2008
					Бившият началник-щаб на босненската мюсюлманска армия Расим Делич получи в понеделник тригодишна присъда, след като Трибуналът на ООН за военни престъпления го осъди за това, че не е предотвратил жестокото отношение на ислямските чуждестранни бойци под негово командване към босненски сръбски войници.
					(AП, Ройтерс, АФП, АКИ, Би Би Си, Информационен център на ООН, Б92, Международен наказателен съд за бивша Югославия - 15/09/08)
 
					 
						
Расим Делич, на 59 г., бе признат за виновен, че не е направил необходимото да предотврати и накаже жестокото отношение към босненски сръбски войници от ислямските чуждестранни бойци под негово командване. [Гети Имиджис] 
						Международният наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) осъди в понеделник (15 септември) бившия началник-щаб на босненската мюсюлманска армия на три години лишаване от свобода за това, че е допуснал изтезания на босненски сърби по време на конфликта от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ). 
						Тричленният съдебен състав призна с мнозинство о.р. генерал Расим Делич,59, за виновен в това, че не е направил необходимото да предотврати и накаже жестокостите, извършени от ислямските чуждестранни бойци под негово командване. 
						Делич става началник на Главния щаб на Армията на БиХ (АРБиХ) през юни 1993 г. По-късно същата година той създава така нареченото подразделение „Ел Муджахед”, съставено от бойци от ислямски държави, включително Афганистан, които идват на помощ на босненските мюсюлмански сили. Към края на годината подразделението става част от АРБиХ. 
						Съдът отсъди, че Делич е отговорен за престъпленията на подразделението „Ел Муджахед” в село Ливаде и лагера „Каменица” в Централна БиХ през юли и август 1995 г., когато 12 пленени босненски сръбски войници за преживели различни видове мъчения. 
						"Някои [пленници в „Каменица”] са били подложени на електрошокове, а други са претърпели ужасни болки от употребата на маркучи с въздух под високо налягане, привързани към краката им,” се твърди в обвинителния акт. В него се описва още случай, в който пленниците са били заставяни да целуват отрязаната глава друг пленник. 
						Прокурорите от ООН твърдят, че Делич е бил наясно с факта, че бойците от „Ел Муджахед” са били склонни към извършване на престъпления, но не е направил необходимото да ги предотврати или да накаже виновниците. 
						Бившият началник-щаб на босненските мюсюлмани бе оправдан по три други обвинения в убийство и жестоко отношение във връзка с няколко отделни инцидента между 1993 и 1995 г. 
						Прокурорите от ООН бяха поискали 15-годишна присъда за Делич, който е най-висшият босненски мюсюлмански офицер, осъден от МНСБЮ досега. Защитата твърдеше, че той не е имал ефективен контрол върху чуждестранните ислямски бойци. 
						Съдебният процес започна през юли 2007 г., около 29 месеца, след като Делич се предаде доброволно на МНСБЮ към края на февруари 2005 г. Той вече е прекарал 488 в затвора, които съдът ще приспадне от неговата присъда. 
						Босненските хървати и сърби единодушно разкритикуваха присъдата на МНСБЮ, обвинявайки съда в тенденциозно отношение към тях. 
						Решението е „отявлено нарушение на международното право и пример за двоен стандарт в съдебната система,” е заявил Райко Кузманович, президент на Република Сръбска, цитиран от АП.
