Полицията на БиХ арестува двама заподозрени във военни престъпления
					28/12/2008
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията съобщи в събота (27 декември), че е арестувала двама босненски мюсюлмани, заподозрени в измъчването и убийството на сръбски цивилни лица и военнопленници по време на конфликта през 1992-1995 г. Сюлейман Бербич и Камил Билич са били задържани в петък в село Вечичи в северната част на страната близо до град Котор Варош. Бившите членове на босненската армия са заподозрени в измъчването на сръбски цивилни лица и войници, заяви съдия Желимир Лепир. Те също са заподозрени във връзка със смъртта на двама сръбски военнопленници. Военните престъпления са били извършени във Вечичи между юли и октомври 1992 г. (AФП, Глас Сръпске, РТРС - 27/12/08)
