Адвокат твърди, че състоянието на заподозрения във военни престъпления Главаш е тежко
					13/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Заподозреният в извършването на военни престъпления генерал Бранимир Главаш е бил преместен от затворническата болница в интензивното отделение на местна болница, съобщи неговият адвокат Анте Мадунич в сряда (12 декември). Главаш, който започна гладна стачка на 7 ноември и живее само на вода, е в тежко състояние, каза Мадунич. Главаш бе привлечен към отговорност през април във връзка с дадената от него заповед на членовете на командваната от него част през 1991 г. да отвлекат, измъчват и убият десетки сърби в Осиек. (ХИНА, Вечерни Лист, Javno.com, ХРТ - 12/12/07)
