Македонската военна полиция и американската Национална гвардия провеждат съвместни маневри
					12/10/2006
					Върмонт е партньор на Македонската армия в програмата на НАТО "Партньорство за мир". Стрелбата и операциите в градски условия бяха в центъра на неотдавнашно учение, провело се на военния полигон "Криволак" в Македония.
					От Зоран Николовски за Southeast European Times от Скопие – 12/10/06
 
					 
						
Офицери от американската армия (отдясно и отляво) обучават служители от македонската военна полиция (в средата) в заемане на позиция и бързо прицелване с автомати АК-47 по време на съвместно учение на военния полигон "Криволак" през септември. Осемнадесет военни инструктори от Националната гвардия на Върмонт споделиха бойния си опит с два взвода от батальона на военната полиция на македонската армия. [Гети Имиджис]
						Македонската военна полиция и Националната гвардия на САЩ проведоха миналия месец съвместни военни маневри. Учението се проведе между 12 и 23 септември на военния полигон "Криволак" в югоизточната част на страната. 
						Македония участва в десетмесечен проект за обмен на малки подразделения. Страната вече разполага с военен контингент в операцията “Свобода за Ирак”, а също така участва и в мисията на НАТО в Афганистан и в мисията на ЕС "Алтея" в Босна и Херцеговина. 
						Целта на този обмен с инструктори от Върмонт е да се обучат взводовете на военната полиция на Македонската армия (АРМ) да участват в международни мироопазващи мисии догодина. 
						В септемврийското учение два взвода от батальона на военната полиция на АРМ участваха заедно с военен и полицейски взвод от Върмонтската национална гвардия в маневри, упражняващи операции в градски условия. Върмонт е партньор на АРМ в програмата на НАТО "Партньорство за мир". 
						Съединените щати и Македония вече имат 11-годишна история на сътрудничество в областта на сигурността, заяви генерал-майор Майкъл Дюби от Върмонтската национална гвардия. 
						Провеждането на съвместни практически учения ще повиши бойната готовност на членовете на АРМ и техните възможности в борбата с тероризма, добави той. Върмонтската национална гвардия особено се гордее с факта, че американският министър на отбраната Доналд Ръмсфелд награди трима македонски войници за героизъм, проявен в международните мисии в Ирак, каза Дюби. 
						Македонските войници преминаха през сериозно обучение, осъществено от екипи от Върмонт тази година, каза генерал-майор Атанас Йовчевски, командир на Обединеното оперативно командване на АРМ. Този път, каза той, бе предаден бойният опит на американските инструктори, придобит в мисии в Ирак и Афганистан. 
						"Искаме на практика да покажем, че Македония има добре обучени войници и командири, както и екипи, отговарящи на стандартите на НАТО, които вървят с твърди крачки към крайната цел на Македония за членство в НАТО," каза Йовчевски.
