Началник-щабът на турската армия се оплака от липсата на международно сътрудничество в борбата с ПКК
					04/07/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Яшар Буюканът, началник-щаб на турската армия, заяви по време на конференция по сигурността в Анталия във вторник (3 юли), че липсва достатъчно международно сътрудничество в борбата срещу кюрдските терористи. "Затрудняваме се да разберем някои позиции и отношения, с които се сблъскваме," каза той. Турски официални представители и преди са изразявали разочарованието си от очевидното според тях нежелание на иракските и американските власти да организират широкомащабни операции срещу кюрдските бунтовнически бази в Северен Ирак.
						Други новини -- Представители на правителствата на Афганистан и Пакистан ще се срещнат в Анкара в петък, за да обсъдят съвместните усилия срещу движението на талибаните и начините за решаване на конфликтите между двете страни. Срещата е първата по рода си между двете страни. (Заман, Сабах, Дейли Таймс Пакистан, Пенинсула Онлайн - 04/07/07; AП, АФП - 03/07/07)
