Обвинен във военни престъпления сърбин ще остане в затвора в САЩ в очакване на изслушването му в съда
					14/11/2007
					 
						ДЕТРОЙТ, Съединени щати -- Етническият сърбин Горан Павич, който бе арестуван на канадско-американската граница по обвинения в извършване на военни престъпления в родната си Хърватия между 1991 и 1992 г., ще остане в затвора в САЩ, докато бъде изслушан в заседание на 4 декември, реши детройтски съд във вторник (13 ноември). Павич бе арестуван миналата сряда, след като името му бе открито в списъка на Интерпол на сърби, издирвани за военни престъпления в Хърватия. САЩ искат да екстрадират Павич, но неговия адвокат заяви, че делото попада извън юрисдицията на федералния съд. Той оспорва също така валидността на договора за екстрадиране. (ХРТ, Вечерни Лист, ХИНА, Index.hr, Уиндзър Стар, Б92, Детройт Нюз, АП - 13/11/07)
