Дел Понте призова за регионално сътрудничество при разглеждането на делата за военни престъпления
					15/07/2007
					 
						БРИЮНИ, Хърватия -- На регионална среща в Бриюни в петък (13 юли) Главният прокурор на ООН Карла дел Понте призова за укрепване на сътрудничеството между съдебните органи на отделните страни, за да се отстранят всички оставащи пречки за разглеждане на делата, свързани с военни престъпления. Прокурорите за военни престъпления от Босна и Херцеговина, Хърватия и Сърбия присъстваха на срещата. Според говорителката на Дел Понте Олга Кавран всички участници са били единодушни, че нито едно военно престъпление не може да остане ненаказано и че регионалните съдебни органи трябва да поемат по-голяма отговорност за висящите дела, при планираното закриване на Хагския трибунал. Кавран също заяви, че Хагските прокурори се противопоставят на всяко временно освобождаване на обвинения хърватски генерал Анте Готовина, който очаква откриването на процеса срещу него пред Трибунала. Този проблем бе обсъден по време на отделна среща, която Дел Понте проведе в петък с хърватския премиер Иво Санадер и с президента Стипе Месич. (Вечерни лист, Виесник, Танюг - 14/07/07; ХРТ, AП, Бета, Б92 - 13/07/07)
