Хървати бяха арестувани заради военни престъпления срещу сърби
					22/10/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В Хърватия бяха арестувани шестима бивши членове на паравоенния отряд, за които съществуват подозрения, че са убивали сърби по време на конфликта през 1991-1995 г., според съобщение на полицията от събота (21 октомври). Задържаните - петима мъже и една жена - ще бъдат обвинени в това, че са завързали ръцете на жертвите, залепили са лепенки на устите им и са ги хвърлили в река Дрина, близо до Осиек. Полицията смята, че поне 37 сърби са били убити от групировката през 1991 г. и началото на 1992 г. Извършителите са търсели отмъщение заради силните бомбардировки в Осиек в началото на 1991 г. От много години организации за човешките права настояват хърватските власти да разследват данните за убийствата в Осиек. (Вечерни лист - 22/10/06; Хина, ХРТ, Ройтерс, Би Би Си - 21/10/05)
