Военният комитет на НАТО разреши на страните от Адриатическата група да започнат преговори за присъединяване
					08/10/2007
					 
						РЕЙКЯВИК, Исландия -- Комитетът по отбрана на Парламентарната асамблея на НАТО одобри в неделя (7 октомври) проекторезолюция, насърчаваща правителствата да поканят Македония, Албания и Хърватия да започнат присъединителни преговори по време на срещата на върха на Алианса в Букурещ следващия април. В резолюцията се призовават националните парламенти да демонстрират по-голям ангажимент за ратифициране на необходимите протоколи за членство на страните, желаещи да се присъединят към НАТО. Годишната сесия на Парламентарната асамблея на НАТО бе открита в исландската столица Рейкявик в петък. (Вечерни лист - 08/10/07; Макфакс, A1, Javno.com, Телма ТВ - 07/10/07)
