Заподозрян във военни престъпления бе арестуван в БиХ
					09/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) арестува в петък (7 декември) Винко Кондич, 54-годишен, който е заподозрян в престъпления срещу човечеството. Твърди се, че Кондич е извършвал военни престъпления срещу цивилни лица от босненски и хърватски произход в община Ключ през 1992 г., докато е бил началник на местната полиция. Заподозреният е бил предаден на компетентните власти, които ще го разпитат и ще решат дали да го задържат в ареста.
						В същото време Прокуратурата в БиХ съобщи в петък, че е обвинила Младен Миланович в извършване на военни ппрестъпления срещу цивилни лица. Миланович е обвинен в задържането и изтезаването на цивилни хървати и босненци в лагера "Бункер" близо до Сараево през 1991 г., когато е работил като охрана там. Той също е обвинен в това, че е пускал в лагера външни лица, които са измъчвали задържаните. (Б92, Бета, 24сата.инфо, Слободна Босна, Блиц, Дневни Аваз, НТВ Хаят, Фена - 07/12/07)
