Турция засилва военното си присъствие по иракската граница 
					31/05/2007
					Турция продължи да засилва своето военно присъствие по границата си с Ирак в сряда, което предизвика опасения, че частите й могат да навлязат в населената с кюрди северна част на страната.
					(AП - 31/05/07; Ройтерс, AП, Би Би Си, Гласът на Америка, НТВ МСНБС, Стратфор, Търкиш Прес - 30/05/07; AП - 29/05/07)
 
					 
						
Тренировъчните лагери на ПКК в Северен Ирак могат да бъдат обект на трансгранични военни действия от страна на Турция. [Гети Имиджис]
						Турция изпрати още танкове и военни части на границата си с Ирак в сряда (30 май), което предизвика предположения за предстояща военна офанзива срещу кюрдските бунтовници, базирани в северната част на съседната страна. 
						Според "Ройтерс" група от 20 танка, натоварени на камиони, са напуснали казармата в Мардин близо до Сирия и са се насочили на изток към границата. Съобщава се, че големи контингенти войници, танкове, оръдия и бронирани коли вече са разположени в региона. 
						Действията в сряда се проведоха един ден, след като турският премиер Реджеп Тайип Ердоган призова Съединените щати и Ирак да унищожат бунтовническите бази на ПКК в Северен Ирак, отказвайки да отхвърли възможността за едностранни действия на своята страна. 
						"Очакваме от Съединените щати и Ирак да унищожат и разпръснат базите на терористите там," каза турският лидер в коментар по частната телевизия НТВ късно във вторник. "Запознахме отсрещната страна с очакванията си. Трябва да постигнем резултати. Няма да е правилно да определяме крайни срокове." 
						ПКК се бори за самоуправление в доминираната от кюрди югоизточна част на Турция от 1984 г., като провежда кампания, включваща бомбени атентати, отвличания и въоръжени нападения, при които са загинали над 30 000 души. Групировката е поставена извън закона в Турция и е включена в списъците на терористичните организации от ЕС и Съединените щати. 
						Властите в Анкара смятат, че до 2 300 бунтовници на ПКК действат в Турция, а около 3 800 са намерили убежище в Северен Ирак. Общественият натиск върху правителството се увеличи след самоубийствения атентат на 22 май, при който загинаха шест души, а бяха ранени над 120. Шестима турски войници загинаха на следващия ден, когато колата им попадна на противопехотна мина в югоизточната част, където действат партизаните на ПКК. Друг войник бе убит от противопехотна мина в сряда в провинция Хакари, близо до иракската граница. 
						Общо 13 кюрдски бунтовници са били убити в сблъсъци с турските части от понеделник досега. 
						"ПКК трябва да бъде елиминирана като проблем между Ирак и Турция," е казал специалният пратеник на Турция в Ирак Огуз Челиккол по телевизия "Си Ен Ен-Търк" в сряда. След посещение в Ирак тази седмица той изрази надежда, че кюрдският въпрос ще намери решение, преди Турция да реши да предприеме едностранни действия. 
						Междувременно турското външно министерство призова Ирак да предприеме действия срещу бунтовниците от ПКК на своя територия. 
						"Искаме от иракското правителство да предприеме необходимите стъпки за възпиране на действията на терористите с всякакви средства," каза говорителят на външното министерство Левент Билман пред репортери. 
						На въпроса дали Анкара е уведомила Багдад за възможно трансгранично нападение на Турция той отговори: "Не е нужно никого да информираме за възможността от подобна интервенция." 
						Загрижени как ще се отрази ситуацията върху регионалната стабилност, Съединените щати призоваха Анкара да не предприема едностранни военни действия. Най-добрият начин да се реши проблемът, без да се застрашава мирът в граничния регион, е чрез сътрудничество между САЩ, Търция и Ирак, казаха американски представители във Вашингтон.
