Началник-щабът на турската армия заяви, че ПКК се политизира и легализира
					12/12/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Генерал Яшар Буюканът, началник на генералния щаб, каза във вторник (11 декември), че Кюрдската работническа партия (ПКК) се политизира и легализира. Той посочи като пример присъствието на прокюрдската Партия за демократично общество (ПДО) в парламента. Буюканът каза също, че единственият аспект на тероризма, който не е бил легализиран, е въоръжаването на членовете й, и че вътрешната подкрепа за тероризма трябва да бъде спряна. 
						Междувременно заместник-началникът на генералния щаб Ергин Сайгун разкритикува някои членки на ЕС за подкрепата им за ПКК чрез някои техни действия. Той обвини също така ПКК в използване на пропаганда в Европейския парламент, както и в парламентите на Великобритания и Франция. (Заман, Джърнъл ъв Търкиш Уикли - 12/12/07; Сабах, Си Ен Ен Търк, РИА Новости, НТВ, Синхуа - 11/12/07)
