БиХ осъди Симшич на 14 години затвор за военни престъпления срещу мюсюлмани
					15/08/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Апелативният състав на държавния съд на БиХ, който се занимава с военни престъпления, осъди във вторник (14 август) Бобан Симшич на 14 години затвор за престъпления срещу човечеството, извършени през 1992 г., когато е бил надзирател в управляван от сърбите лагер за задържане в източния град Вишеград. Симшич няма право да обжалва присъдата, която е почти три пъти по-голяма от първоначалната петгодишна присъда, която получи миналото лято. Новият процес бе разпореден по настояване както на прокурорите, така и на защитата, които се позоваха на сериозни процедурни нарушения. Симшич вече е прекарал повече от две години и половина в затвора, които ще бъдат приспаднати от присъдата му. (РТРС, СРНА, AП - 14/08/07)
