Началник-щабът на турската армия опроверга съобщенията за трансгранична операция
					08/06/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В четвъртък (7 юни) началникът на Генералния щаб Яшар Буюканът реагира остро на съобщение на АП, в което се казва, че турската армия е навлязла в Северен Ирак, като заяви пред репортери, че армията "не е безразсъден хулиган". Той отбеляза също, че всяка трансгранична операция се нуждае от одобрението на правителството. Военни командири потвърдиха единствено, че мерките за сигурност са били засилени, за да се предотврати проникването в Източна Турция на терористи от Кюрдската работническа партия (ПКК) откъм Северен Ирак. Установени са три временни зони за сигурност в близост до границата в провинциите Хакари, Сърнак и Сиирт. 
						В Сиирт заложена край пътя бомба, детонирана вероятно от активисти на ПКК, уби трима турски войници само часове, след като беше установена зоната за сигурност. Шестима други са били ранени. (Милиет, Ватан, Хюриет, Йени Шафак, Джумхуриет - 08/06/07; НТВ, АФП, АП, Ройтерс - 07/06/07)
