Бивш член на босненска военизирана част не се призна за виновен във военни престъпления пред съда в БиХ
					30/10/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бившият член на босненския парламент Нисет Рамич не се призна за виновен по обвиненията във военни престъпления срещу сръбски цивилни граждани при явяването си пред съда в БиХ в петък (27 октомври). Рамич е обвинен във връзка с пленяването и убийството на сръбски цивилни граждани в община Високо през юни 1992 г.
						Междувременно в петък съдът в БиХ потвърди обвинителния акт срещу бивш член на хърватската военна полиция, Крешо Лучич, който е обвинен във военни престъпления срещу босненски цивилни граждани. Лучич, който е бил командир на военната полиция към Хърватския съвет за отбрана в Крешево, е обвинен в пленяването и изтезаването на босненски цивилни граждани в Крешево, Киселяк, Бушовац и Витез през 1992 г. (ПБС БиХ - 27/10/06)
