Арестуван е обвиненият във военни престъпления босненски сърбин Толимир
					01/06/2007
					Предполага се, че бившият офицер от армията на Република Сръбска Здравко Толимир е основна брънка в мрежата, която помага на Ратко Младич да се укрива от правосъдието.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 01/06/07
 
					 
						
Бившият босненски сръбски генерал Здравко Толимир бе арестуван в четвъртък (31 май). [Гети Имиджис]
						Здравко Толимир, бивш офицер от армията на Република Сръбска (РС), за когото се смята, че е един от основните организатори на мрежата, помагаща на основния обвиняем във военни престъпления Ратко Младич да се укрива от правосъдието, бе арестуван в босненската сръбска автономна област в четвъртък (31 май). 
						Олга Кавран, говорител на главния прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте, потвърди съобщението за ареста. 
						Кавран каза за белградски медии, че Дел Понте е приветствала ареста на Толимир и е изразила надежда, че военновременните лидери на босненските сърби - Младич и бившият президент на РС Радован Караджич - също ще бъдат скоро задържани. 
						В петък бе съобщено, че заподозреният е бил прехвърлен от Сараево в Хага с помощта на НАТО. "Ройтерс" цитира говорител на мироопазващите сили на ЕС, който е казал, че Толимир е прекарал нощта в базата "Бутмир" близо до Сараево, след като е бил докаран с хеликоптер от Баня Лука. 
						Говорителят на НАТО Дерек Чапъл потвърди, че НАТО "участва в осигуряването на безопасното прехвърляне", но отказа да предостави подробности. Толимир, бивш старши офицер от армията на РС, е обвинен в геноцид и други престъпления в Сребреница и околностите през 1995 г. Обвинителният акт срещу него бе огласен през 2005 г. 
						Според съобщения в белградските медии той е бил задържан на територията на РС близо до границата със Сърбия. Председателят на Националния съвет за сътрудничество с Трибунала на ООН, Расим Ляич, потвърди, че РС и сръбските служби за сигурност са провели съвместна операция от двете страни на границата. 
						Местни коментатори свързват ареста с пристигането на Дел Понте в Белград следващата седмица и с надеждата за възобновяване на преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. Наблюдателят Александър Радич смята, че арестът на Толимир означава, че "е почти сигурно, че преговорите ще продължат". 
						Пред белградската информационна агенция БЕТА Радич каза, че Белград би могъл да очаква възобновяване на преговорите благодарение на решителната позиция, която декларира новото правителство. Последните събития "ще бъдат решаващ фактор", смята той. 
						Новото правителство ясно посочи, че иска да реши проблема със сътрудничеството с Трибунала. Премиерът Воислав Кощуница каза, че въпросът е един от основните приоритети на администрацията. 
						Новата администрация на Кощуница, за разлика от предишната, не зависи от парламентарната подкрепа на Социалистическата партия на Сърбия, която е против екстрадирането на обвиняеми. Вместо това управляващата коалиция сега включва партии, които защитават по-доброто сътрудничество с Хага. 
						Миналия месец сръбската военна полиция е претърсила 300 стаи във военен хотел в Белград в опит да открие Толимир и други издирвани обвиняеми. Никой обаче не е бил арестуван. 
						В четвъртък правителството сформира Съвет за национална сигурност, който ще координира всички разузнавателни служби в страната. Негов председател ще бъде сръбският президент Борис Тадич. 
						След ареста на Толимир на свобода остават петима обвиняеми. Освен Караджич и Младич, групата включва Горан Хаджич, обвинен за престъпления в Хърватия, Властимир Джорджевич, обвинен в престъпления срещу косовски албанци, и Стоян Жуплянин, обвинен за престъпления срещу босненски хървати и мюсюлмани.
