ДНК проба потвърди самоличността на обвиняемия във военни престъпления беглец от правосъдието Жуплянин
					13/06/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Окръжният съд в Белград обяви в четвъртък (12 юни), че ДНК проба е потвърдила, че лицето, арестувано от властите близо до столицата в сряда, е обвиняемият във военни престъпления беглец от правосъдието Стоян Жуплянин. Заподозреният отначало твърдеше, че е друго лице. Сръбските власти най-вероятно ще го екстрадират в Трибунала на ООН в Хага до няколко дни. Като бивш началник на полицията в Република Сръбска, Босна и Херцеговина, Жуплянин е обвинен в извършване на етническо прочистване на мюсюлмани и хървати по време на конфликта от 1992-1995 г.
						В изявление от четвъртък главният прокурор на Трибунала Серж Брамерц приветства арестуването на Жуплянин и призова за арестуването и на другите основни укриващи се обвиняеми – босненския сръбски лидер Радован Караджич, неговият военен командир Ратко Младич и бившият хърватски сръбски лидер Горан Хаджич. (Блиц - 13/06/08; РТС, Танюг, Б92 - 12/06/08)
