КФОР осуети инсценировка на нападение на сръбската армия срещу Косово
					04/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- КФОР конфискува униформи с емблемите на сръбската армия (СА), които се смята, че са щели да бъдат използвани от паравоенна групировка за инсцениране на инциденти в Косово и на границата с Македония, заяви генералът от сръбската армия Младен Чиркович в събота (3 ноември). Той заяви, че е предупредил КФОР за заплахата от нападения на паравоенна групировка и че КФОР те са се заели да я проверят. "Ние предоставяме на КФОР информация и те я проверяват. Точно така напоследък след информация от наша страна бяха конфискувани униформи на сръбската арбия", заяви Чиркович и добави, че СА няма да толерира никакви провокации в региона. 
						От СА също заявиха, че очакват международните сили под командването на НАТО да защитят сърбите и другите неалбански цивилни лица в Косово, ако избухне насилие по време на продължаващите преговори за статута. Представители на КФОР твърдят, че ще реагират на всяка възникваща заплаха. (РТС, Макфакс, A1, РТРС, Танюг, Б92 - 03/11/07)
