Турски военни самолети удариха цел в Ирак
					25/10/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Според съобщения в сряда (24 октомври) турски военни самолети са нападнали цели отвъд границата с Ирак, включително в кюрдско село край Шираниш Ислам. Властите в Анкара потвърдиха, че тази седмица са били извършени няколко бомбени нападения и че отряд от 300 души е навлязъл за кратко време в иракска територия, преследвайки партизани от Кюрдската работническа партия (ПКК). Съгласно съобщенията самолетите са излетели от летището в Диарбекир рано в четвъртък, макар че властите отказаха да кажат дали те са се насочили към иракското въздушно пространство. 
						В опит да разсее напрежението иракска делегация на високо равнище посети Анкара в четвъртък за обсъждане на мерки, насочени към прекратяване на нападенията на ПКК срещу турски армейски части. Военните заявиха, че е имало още едно нападение срещу военен пост в провинция Хакари късно в сряда с участието на около 40 бунтовници на ПКК от Ирак.
						Турският президент Абдула Гюл каза в четвъртък, че Анкара е решена да сложи край на заплахата от ПКК. "Независимо че зачитаме териториалната цялост и единството на Ирак, Турция започва да губи търпение и няма да търпи използването на иракска земя за целите на терористични дейности." На своя среща в сряда турският Съвет за национална сигурност реши да наложи икономически санкции срещу организациите, заподозрени във финансиране и подпомагане на ПКК.
						Също в сряда официални представители на Европейския парламент призоваха Турция добре да помисли, преди да предприеме военно нахлуване в Северен Ирак. От друга страна, те подчертаха, че международната общност трябва да подкрепи Турция в усилията й за борба с тероризма. (Ройтерс, Би Би Си, АП, АФП - 25/10/07; АФП, АП, Анадолска информационна агенция, Хюриет, Ройтерс, Си Ен Ен Търк, РФЕ - 24/10/07)
