Турция ще продължи да използва дипломацията в конфликта с ПКК, но не изключва и военни действия
					31/10/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Министър-председателят Реджеп Тайип Ердоган каза във вторник (30 октомври) в парламента, че Турция няма да се откаже от дипломатическите усилия за решаване на кризата с кюрдските сепаратисти, но и не изключва предприемането на трансгранична военна операция срещу Кюрдската работническа партия (ПКК) в Северен Ирак. Ердоган обвини за атаките на терористичната група "вакуума в иракското правителство" и заяви, че водещите страни в света и региона не оказват на Анкара нужното съдействие в борбата й срещу ПКК. Той предупреди също, че бъдещите отношения между Съединените щати и Турция зависят от реакцията на Вашингтон във връзка с проблема. 
						Междувременно във вторник външният министър Али Бабаджан каза, че Турция иска въпросът за ПКК да бъде разгледан и решен в рамките на ЕС. Той подчерта, че страната му е сред тези, които подкрепят целостта, развитието и сигурността на Ирак. (Радикал - 31/10/07; РИА Новости, АФП, Си Ен Ен Търк, Синхуа - 30/10/07)
