В БиХ бе открит втори процес за военни престъпления във връзка с клането в Сребреница
					09/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Процесът за геноцид срещу бившия босненски сръбски офицер Милорад Търбич започна в четвъртък (8 ноември) в БиХ. Търбич е бил помощник-командир по сигурността на бригадата "Зворник" от босненската сръбска армия през юли 1995 г. Той е обвинен, че лично е убил 55 мюсюлмани, както и че е наблюдавал екзекуциите на други 7 000 души след завземането на анклава, намиращ се под закрилата на ООН, от сръбските сили. Трибуналът на ООН за военни престъпления в Хага прехвърли през юни делото на съдилищата в БиХ, давайки сигнал за повишаване на доверието в съдебната система и в нейната способност да разглежда дела за военни престъпления. Това е вторият процес в БиХ, свързан със събитията в Сребреница. По-рано тази година съдът започна процес срещу 11 бивши членове на специалните полицейски сили на Република Сръбска.
						Също в четвъртък съдебни експерти от БиХ заявиха, че са приключили ексхумациите от масов гроб в Каменица, Зворник, северно от Сребреница. Те са открили 35 цели скелета и части от други 205 тела. (БМРР, РТРС, ЮПИ - 08/11/07)
