Сътрудниците на Харадинай не се признаха за виновни в сплашване на свидетели за военни престъпления
					30/04/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият министър на културата на Косово Астрит Харачия и негов колега и бивш главен редактор на в."БотаСот" Байруш Морина, не се признаха за виновни по обвинения за обида на съда при първото им явяване пред Трибунала за военни престъплания на ООН в Хага във вторник (29 април). Двамата са се опитали да сплашат защитен свидетел да не дава показания на процеса срещу бившия премиер на Косово Рамуш Харадинай. В началото на април Трибуналът оправда Харадинай по всички обвинения.
						В други новини от вторник се съобщава, че камарата за военни престъпления на съда в БиХ е осъдила двама босненски сърби на 17 години затвор всеки. Мирко Тодорович и Милош Радич са били признати за виновни в убийството на осем от 14 мюсюлмани, които са се укривали в кариера в източната част на Босна през май 1992 г.
						По друго дело съдът е осъдил Паско Любичич, босненски хърватски командир от военната полиция на десет години затвор за това, че се е подчинил на заповед да нападне село Ахмичи през април 1993 г. Повече от 100 мюсюлмански цивилни лица са били убити там. (Независне Новине - 30/04/08; AП, Ройтерс, РТРС, Фена - 29/04/08)
