Здравето на обвинения във военни престъпления Главаш се влошава
					03/01/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Здравословното състояние на обвинения във военни престъпления Бранимир Главаш се е влошило рязко и лекарите не са сигурни дали той ще оцелее през следващите три-четири дни, заяви адвокатът на Главаш Велко Милевич в сряда (2 януари). Главаш, който обяви гладна стачка през последните два месеца и отслабна с 25 кг, бе прехвърлен от болницата на затвора в болница в Дубрава. Адвокатът му твърди, че е поискал освобождаването на Главаш по здравословни причини, но молбата му е била отхвърлена от съда, който е решил, че Главаш сам е причинил влошаването на здравословното си състояние. Той и още шест обвиняеми, които многократно обявяват гладни стачки в знак на протест срещу задържането им, са обвинени във военни престъпления, извършени в района на Осиек и свързани с измъчването и убийството на десет етнически сръбски цивилни лица през 1991 г. (СРНА, РТРС, ХРТ - 02/01/08)
