Хърватската телевизия показа в ефир документи, доказващи участието на ЮНА във военните престъпления в Ловаш
					06/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В сряда (5 декември) държавната телевизия показа в ефир документи, които изглежда доказват прякото участие на Югославската народна армия (ЮНА) във военните престъпления, извършени в село Ловаш през 1991 г. В един документ, публикуван във втория дневник на моторизираната бригада на ЮНА, през октомври 1991 г. се заповядва на част от териториалната отбрана на Ваево да разчисти лозе в селото, където се е предполагало, че вътрешното министерство има база. Взводът, опасявайки се, че лозето е минирано, принудил жителите на Ловаш да минат първи, като при това са били убити 22-ма души. В края на миналия месец прокуратурата за военни престъпления на Сърбия обвини 14 души, включително членове на местното ръководство на ЮНА и на военизираната част, наречена "Душан Велики", във връзка със зверствата в Ловаш. (ХИНА, Javno.com Вечерни Лист, ХРТ, Index.hr - 05/12/07)
