Трибуналът на ООН реши да прехвърли за първи път дело за военни престъпления на Сърбия 
					30/03/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления потвърди решението си да прехвърли делото срещу бившия комадир от югославската армия Владимир Ковачевич на Сърбия, като отхвърли искането на Ковачевич от сряда (28 март) да бъде съден в Хага. Обвиняемият, който се предаде в Хага през 2003 г., е подсъдим по шест обвинения, включително убийство, за предполагаемата си роля в атаките от 1991 г. срещу хърватския град Дубровник. Той бе освободен под гаранция в Сърбия през юни 2004 г. 
						Миналата година Трибуналът постанови, че предвид разклатеното му умствено здраве Ковачевич не е в състояние да пледира и да бъде подсъдим. Според Трибунала Сърбия може да следи по-добре неговото здраве и да възобнови съдебното производство срещу него, ако се наложи. (РТРС, Танюг, Фокус, Уебсайт на СВП - 29/03/07; Съобщение за печата на ООН - 28/03/07)
