Началник-щабът на турската армия Буюканът отново заплаши с военна инвазия в Ирак 
					01/06/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В четвъртък (31 май) началникът на Генералния щаб Яшяр Буюканът повтори, че армията е готова да навлезе в Северен Ирак и очаква само писмени заповеди от правителството. Войските вече се съсредоточават за провеждане на трансгранична операция срещу членове на терористичната Кюрдска работническа партия. Медиите съобщават, че изявленията на Буюканът имат за цел да окажат натиск върху правителството да предприеме действия, а не да продължи преговорите по дипломатическите канали. (Заман, Сабах, Аксам, Ватан - 01/06/07; Turkishpress.com, АП - 31/05/07)
