Хърватски и американски военни инструктори се разполагат в Афганистан
					17/04/2009
					Екип от хърватски и американски професионални военни инструктори се разполага в Афганистан, за да обучава афганистанската армия.
					От Наташа Радич за Southeast European Times от Загреб -- 17/04/09
 
					 
						
Хърватски войник получава инструктаж по време на съвместно учение на хърватската армия и Националната гвардия на Минесота. [Гети Имиджис]
						След седмици съвместна подготовка в хърватски военни бази група от 12 хърватски и 12 американски военни инструктори беше разположена в Афганистан, където ще обучава националната армия. Групата ще бъде базирана в Мазар-и-Шариф в северната част на страната и ще бъде под командването на хърватския майор Иван Галович, военен от кариерата. 
						"Ние напълно осъзнаваме рисковете и нашата отговорност. ... Затова тренирахме толкова много, защото искаме да сведем риска до минимум," заяви Галович на пресконференция в Гашинци преди заминаването на екипа. 
						Той заяви, че членовете на екипа искат да допринесат за мира и сигурността в Афганистан, като помагат на своите афганистански колеги, които имат нужда от допълнително обучение и стратегия. 
						Всичките 12 членове на хърватската част от Оперативния екип за съгласуване на инструктажа (ОЕСИ) са натрупали своя военен опит през конфликта от 90-те години на ХХ век в Хърватия. Повечето от тях вече са служили в Афганистан, затова познават страната добре. Хърватските войници, които се присъединиха към мисията ИСАФ в Афганистан, се обучаваха основно в Германия - това е първият път, когато те се обучават у дома. 
						Американската част от екипа е част от Националната гвардия на Армията на Минесота и е натрупала опита си в Ирак, Афганистан и Косово. Те са тренирали с месеци в Хърватия и са инструктирали хърватските си колеги. 
						В края на февруари групата проведе ситуационно учение, при което бе симулирана бойна ситуация. На учението присъстваха генерал-лейтенант Младен Круляц, командващ на хърватската армия, както и полковникът от американската армия Чарлз Дейвис, ръководител на военната делегация на департамента за сътрудничество в областта на отбраната на САЩ в Хърватия. 
						Круляц определи учението като връх в сътрудничеството между хърватската армия и Националната гвардия на Армията на Минесота и добави, че очаква съвместната мисия в Афганистан да бъде успешна. 
						Хърватия, която е нов член на НАТО, участва в ИСАФ в Афганистан от 2001 г. През последните осем години в Афганистан са служили 530 хърватски войници. Това е първият път обаче, когато те ще служат там в съвместна мисия с американски войници.
