В Хага започна процесът за военни престъпления срещу Джорджевич
					28/01/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу Властимир Джорджевич, бивш началник на сръбския Отдел за обществена сигурност, започна във вторник (27 януари) в Трибунала за военни престъпления в Хага. Прокуратурата твърди, че Джорджевич е участвал в кампания за етническо прочистване срещу цивилни граждани от албански произход в Косово в периода от 1 януари до 20 юни 1999 г. Извършителите са избили хиляди цивилни по време на конфликта и са прогонили други 800 000 души от домовете им, добавя прокуратурата. Полицията арестува Джорджевич, на 60 г., през юни 2007 г. в Черна гора и го екстрадира в Хага. (АФП, Танюг, Б92 - 27/01/09)
