Турски военни части са навлезли в Ирак след въздушните нападения
		18/12/2007
		След няколкомесечни предупреждения турската армия бомбардира бази на Кюрдската работническа партия в Ирак в края на миналата седмица, а сега се съобщава, че сухопътни сили са прекосили границата.
		От Ахмет Гьормез за Southeast European Times от Анкара – 18/12/07
 
		 
			
Иракчани оглеждат щетите, нанесени от въздушните нападения на турски военни самолети в Кандил в неделя (16 декември). [Гети Имиджис] 
			Според съобщенията най-малко 300 турски военнослужещи са навлезли в Северен Ирак във вторник (18 декември), два дни след провеждането на мащабно въздушно нападение срещу бази на Кюрдската работническа партия (ПКК). Иракските кюрдски власти коментираха, че войниците проникнали на около 2 км в иракска територия. 
			Помолен да потвърди съобщенията, турският президент Абдула Гюл каза само, че военните правят "каквото е необходимо", за да спрат тероризма, предаде "Си Ен Ен Търк". Турски военен представител, цитиран от "Ройтерс", каза, че военните части са предприели действия, след като забелязали бойци на ПКК отвъд границата и са решили, че те планират нападения. 
			В неделя десетки военни самолети извършиха нападения срещу предполагаеми позиции на ПКК в Северен Ирак. От ПКК заявиха, че петима от техните бойци са загинали, а други двама са ранени, докато според иракските източници сред жертвите е имало една цивилна жена. 
			Самолетите са атакували "районите Зап, Хакурк и Авасин, както и планината Кандил," посочи на своя уебсайт турският генерален щаб. 
			Премиерът Реджеп Тайип Ердоган похвали операцията в понеделник и заяви, че тя е била успешна. "Нашата борба [срещу ПКК] ще продължи във и извън Турция," каза Ердоган, като благодари на пилотите и военните, взели участие в нея. 
			Говорителката на американското посолство в Анкара, Катрин Шалоу, каза: "Турция не ни е искала разрешение. Това бе решение на Турция и това, което тя направи, е да ни даде предварителна информация." Американските власти заявиха, че Вашингтон не е давал разрешение за операцията. 
			Съединените щати вече се договориха да обменят разузнавателни сведения с Турция по време на среща по-рано през годината между Ердоган и американския президент Джордж Буш, добави тя. 
			Турските власти заявиха, че операцията е била насочена изключително срещу ПКК, а не срещу цивилни граждани. "Както бе заявено от самото начало, операциите ще имат за цел само терористичната организация ПКК, а хората, живеещи в Северен Ирак, и местните групи, които не извършват никакви враждебни действия, не са наши цели," посочи турската армия в свое изявление. 
			В коментар, цитиран от "Ройтерс" в сряда, обаче агенцията за бежанците на ООН, ВКБООН, обяви, че около 1 800 селяни са били принудени да напуснат домовете си. 
			Самолетите, участвали в операцията, са били от четири военни бази в страната, а армията е използвала самолети цистерни за зареждане на военните самолети с гориво, гласят съобщенията. Военните обявиха, че след въздушните нападения са обстрелвали районите с артилерия и че хеликоптери също са осъществявали операции по протежение на границата. 
			Иракският парламент осъди бомбените нападения, заявявайки, че те са нарушили суверенитета на страната. Иракските кюрдски лидери също отправиха обвинения. 
			"Тези нападения пречат на политическите усилия за намиране на мирно решение, основано на взаимното уважение," каза говорител на иракското кюрдско президентство в изявление, публикувано на уебсайта на Патриотичния съюз на Кюрдистан. 
			ПКК извършва терористични нападения от 1984 г., като досега е причинила смъртта на повече от 37 000 души. След залавянето на лидера на групировката Абдула Йоджалан през 1999 г. екстремистите започнаха да преместват базите си в райони извън Турция, основно в Северен Ирак. Турските военни посочват, че понастоящем 3 800 бойци се намират в бази непосредствено отвъд границата и че на територията на Турция действат до 2 300 екстремисти.
