Хага отложи процеса срещу бившия началник-щаб на югославската армия Перишич
					02/10/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- В сряда (1 октомври) Трибуналът на ООН за военни престъпления отложи процеса срещу бившия началник-щаб на югославската армия Момчило Перишич. "Процесът се отлага до ново уведомяване, като се очаква назначаването на съдии", каза говорителят на съда Нерма Йелачич. Перишич не се призна за виновен по 13-те обвинения във военни престъпления и престъпления срещу човечеството, които според обвинението е извършил, докато е бил началник-щаб на югославската армия от август 1993 до ноември 1998 г. Обвиненията включват убийство, преследване по политически, расови и религиозни причини, изтребление, нехуманни действия и нападения срещу цивилни граждани. Много от обвиненията са свързани с обсадата на Сараево, при която загинаха хиляди цивилни, и клането в Сребреница през 1995 г. (Б92, Танюг, Бета, АФП, АП, АНИ - 01/10/08)
