Министрите на отбраната от региона се срещнаха, за да обсъдят засилването на военното сътрудничество
					28/09/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министрите на отбраната от Югоизточна Европа се събраха в Тирана в сряда (27 септември) на ежегодната си среща. Бяха обсъдени въпроси, свързани със засилването на военното сътрудничество и сигурността в региона, както и участието в международните мироопазващи мисии. Участниците решиха също да предостатвят статут на наблюдателки на Босна и Херцеговина, Грузия, Черна гора и Сърбия. В рамките на срещата при затворени врати бе обсъден и въпросът за статута на Косово, но по-късно не бяха направени никакви коментари. 
						Министърът на отбраната на САЩ Доналд Ръмсфелд, който е на обиколка в региона, също присъства на заседанията. Той отново потвърди подкрепата на страната си за по-нататъшното разширяване на НАТО, но каза, че никой в момента не може да каже кога страните, членки на "Адриатическата харта" - Албания, Хърватия и Македония - ще бъдат поканени да се присъединят към Алианса. Решението ще бъде взето от страните от НАТО, добави той. (Албейниън Нюз, Победа - 28/09/06; ХРТ - 27/09/06)
