Кипърските лидери отменят военните учения 
					14/10/2008
					Кипърските гърци и кипърските турци решиха в понеделник да отменят своите годишни военни учения, за да осигурят по-благоприятна среда за провеждащите се преки преговори за обединяване на острова между лидерите на двете общности.
					(Сайпръс Мейл - 14/10/08; AП, АФП, ДПА, Файненшъл Мирър, Си Ен Ей, Фамагуста Газет, Заман, Информационен център на ООН - 13/10/08)
 
					 
						
Плановете за отделни военни учения на кипърските гръцки и кипърските турски части бяха отменени след проведените в понеделник (13 октомври) преговори между лидерите на двете общности. [AФП]
						Отделните ежегодни военни учения на кипърските гръцки и кипърските турски части бяха отменени в понеделник (13 октомври) след нов кръг на преговорите за обединяване на острова между лидерите на двете общности. 
						Президентът Деметрис Христофиас обяви отмяната на петдневното кипърско гръцко военно учение под названието "Никифор" по-малко от 24 часа преди предвиденото му начало във вторник. Той каза, че ходът е продължение на по-раншно решение на правителството да поиска подкрепата на генералния секретар на ООН Бан Ки Мун за отлагане или отмяна на учението и да покани кипърските турци също да отменят своите редовни военни учения с кодово име „Таурус”. 
						Премахването на тези редовни широкомащабни военни учения би „подобрило климата” и би повишило шансовете за успех на провеждащите се преговори за прекратяване на продължилото 34 години разделение на средиземноморския остров, заяви Христофиас пред Съвета на Европа миналия месец. 
						„Никифор”, което включва наборници от Националната гвардия и хиляди запасняци, бе отменено между 2001 г. и 2004 г. като мярка за изграждане на доверие по време на провежданите тогава под егидата на ООН преговори за обединяване на острова. Инициативата завърши с неуспех, тъй като кипърските гърци отхвърлиха с голямо мнозинство предложеното споразумение. Военните учения бяха възобновени през 2005 г. 
						Говорителят на кипърското правителство Стефанос Стефану определи решението за отмяна на „Никифор” тази година като „жест на добра воля” от страна на кипърските гърци, добавяйки, че от кипърските турци зависи да решат дали да действат по същия начин. 
						"Военните учения не са част от текущия диалог ... това не е действие на двете общности, ако щете,” каза той за всекидневника „Сайпръс Мейл”. 
						По-късно в понеделник говорителят на кипърските турци потвърди, че учението "Таурус", което обичайно се провежда малко след кипърското гръцко учение, също е било отменено. 
						Съобщението дойде няколко часа, след като Христофиас и Талят проведоха своята пета среща от 3 септември насам, когато бяха открити преките преговори за обединяване на острова. Основна тема на дискусиите бяха подялбата на властта и управлението на бъдещата двузонална, двуобщностна федерална държава в Кипър – един от най-щекотливите въпроси в дневния ред. 
						Спазвайки взаимно съгласуваното медийно ембарго, Христофиас отказа да коментира резултатите от тричасовата среща, състояла се на изоставено летище в буферната зона на ООН, разделяща Никозия. 
						"Още дискутираме. Това са преговори по много сериозни въпроси и те ще отнемат време, така че не можете да коментирате всяка дискусия, която се провежда ,” каза той пред репортерите. 
						Александър Даунър, специалният пратеник на ООН за Кипър, който посредничи в преговорите, обаче заяви, че двамата лидери напредват. Той все пак подчерта, че от тях не може да се очаква да достигнат прекалено бързо до споразумение по всички обсъждани въпроси. 
						"Неизбежно между двете страни има растящо разбирателство,” каза пред репортери бившият австралийски външен министър. „Не можете да очаквате те изведнъж да се договорят за всичко в първия ден и всички проблеми да бъде решена след всичките тези години. Това ще изисква много време и преговорите ще бъдат трудни ... Но тук е налице политическата воля и политическата воля е много добра." 
						Даунър каза също, че сътрудниците на Христофиас и Талят ще се срещнат в четвъртък с експерти за по-нататъшни дискусии по въпроса за подялбата на властта, преди лидерите да се срещнат отново на 22 октомври.
