Хърватски прокурори повдигнаха нови обвинения във военни престъпления срещу Главаш
					10/05/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Загребската окръжна прокуратура внесе в сряда (9 май) нов обвинителен акт за военни престъпления срещу депутата Бранимир Главаш след продължило близо година разследване. Главаш е обвинен във връзка с убийството на двама цивилни етнически сърби и в изтезаване на други в източния град Осиек през 1991 г. По това време той е бил общински секретар по отбраната в Осиек и командир на местна хърватска военизирана формация. Това е вторият обвинителен акт срещу Главаш, който вече е подсъдим в Окръжния съд в Осиек по дело за убийството на десет цивилни етнически сърби в района през 1991 г. 
						Други новини -- Хърватската държавна прокуратура обяви в сряда, че от 1991 г. са били проведени разследвания срещу 3 666 души. В 98,3 % от случаите обвиненията са били свързани с участие в агресията срещу Хърватия, докато 1,7 % са разследвания срещу служители на хърватските въоръжени сили. 
						Също в сряда солунски съд одобри екстрадицията на хърватския сърбин и член на военизиран отряд Ернест Раджен от Гърция в Хърватия, където той е обвинен в убийствата през 1991 г. на повече от 40 хърватски цивилни граждани в Скабърня. Той отрича обвиненията. (Весник, Пословни дневник - 10/05/07; ХИНА, ХРТ, Танюг - 09/05/07)
