Албания е домакин на многонационални военни учения на НАТО
					07/10/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Две многонационални военни учения на НАТО започнаха в Албания в петък (5 октомври) и ще продължат до 30 октомври. Седем страни-членки на НАТО участват в ученията, както и 12 страни-партньори, включително Албания и Македония.
						В други новини от петък се съобщава, че председателят на Военния комитет на НАТО генерал Рей Ено е заявил, че Албания, Хърватия и Македония постигат значителен напредък в реформирането на армиите си. Той обаче добави, че Алиансът също трябва да обсъди постиженията в икономическата и политическата област, както и да вземе решение относно кандидатурите им за членство. Ено е на посещение в Румъния, за да обсъди въпроси, свързани с международното сътрудничество и сигурност, включително участието на Румъния в мисии на НАТО. (Макфакс - 06/10/07; МИА - 05/10/07)
