Сръбски заподозрян във военни престъпления бе арестуван в БиХ
					16/01/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Силите за сигурност са арестували сръбския заподозрян във военни престъпления Стоян Перкович по заповед за арест на държавната прокуратура на БиХ, съобщиха медиите в четвъртък (15 януари). Перкович, който е командвал босненски сръбски военен отряд в село Ладжевина, е обвинен в престъпления срещу човечеството за убийство, изнасилване и преследване на цивилни граждани от несръбски произход по време на конфликта от 1992-1995 г. Смята се, че той е отговорен и за тормоз, физическо насилие и убийство на няколко десетки босненски цивилни мюсюлмани в община Рогатица.
						Други новини -- В четвъртък Европейският парламент избра 11 юли за ден на възпоменание на жертвите на клането в Сребреница през 1995 г., в което босненските сръбски сили убиха 8 000 цивилни мюсюлмани. Европейската комисия даде подкрепата си за инициативата. Еврокомисарят по външните отношения Бенита Фереро-Валднер каза, че обявяването на ден за възпоменание „би трябвало да е стъпка в правилната посока за помиряването в БиХ и региона".
						Междувременно Хагският трибунал съобщи в четвъртък, че е прехвърлил босненския сръбски генерал Станислав Галич в Германия, където да излежи доживотната си присъда за военни престъпления, извършени по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. През 2006 г. Апелативната камара на Хагския трибунал издаде присъдата във връзка с обстрелването на мюсюлмани в Сараево от 1992 до 1994 г. (Бета, Б92, РТС, BalkanInsight - 15/01/09)
