Съд разпореди хърватите, обвинени за военни престъпления в Осиек, да останат в ареста 
					24/10/2006
					 
						ОСИЕК, Хърватия -- В понеделник (23 октомври) Окръжният съд в Осиек разпореди шестимата обвиняеми, арестувани миналата седмица по подозрения във военни престъпления срещу сърби, да останат в ареста в продължение на един месец, както поискаха прокурорите. Шестимата заподозрени, чиито имена не се съобщават, са обвинени във връзка с убийството на най-малко четирима души в района на Осиек в края на 1991 г. и началото на 1992 г.
						Също в понеделник британски съд съобщи, че на 9 ноември ще се проведе заседание по въпроса за екстрадирането на хърватския сърбин Милан Шпанович. През 1995 г. хърватски съд го осъди задочно на 20 години затвор за военни престъпления, извършени в Глина през август 1991 г. Шпанович, който живее в Каршалтън от 15 години, бе арестуван във Великобритания за кражба в магазин по-рано тази година. При полицейската проверка се е установило, че името му фигурира в списъка на Хърватия на лица, за които е издадена международна заповед за арест. (Весник - 24/10/06; ХРТ, Бета - 23/10/06)
