Руският министър на отбраната посети Атина, където разговаря главно за двустранните военни отношения и Косово
					06/12/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В сряда (6 декември) руският министър на отбраната Сергей Иванов завърши двудневното си посещение в Гърция. Той се срещна с много официални лица, с които обсъди военното сътрудничество и ситуацията на Балканите, най-вече Косово.
						Междувременно в Белград руският посланик в Сърбия Александър Алексеев каза пред местна радиостанция, че страната му ще използва правото си на вето в Съвета за сигурност на ООН, за да блокира план за бъдещия статут на Косово, ако той не бъде приемлив както за етническото албанско мнозинство, така и за Сърбия. В отговор на това изказване заместник държавният секретар на САЩ Никълъс Бърнс каза пред репортери в Брюксел, че не вярва Москва да е поставила подобен ултиматум, преди да е представен планът за статута на Косово. (Елефтерия, Елефтеротипия - 06/12/06; EРT, Интерфакс, ЮПИ, AП, AФП - 05/12/06)
