Почина ключов свидетел по делото за военни престъпления срещу Главаш
					10/04/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Според съобщения в местните медии е починал един от ключовите свидетели в разследването срещу члена на парламента Бранимир Главаш, заподозрян в извършването на военни престъпления срещу етнически сърбски цивилни в Осиек през 1991 г. Бившият доброволец от армията на Осиек Венцеслав Бил е починал в понеделник (9 април) след дълго боледуване. Преди години, още преди започването на прокурорското разследване на предполагаемите престъпления, извършени от Главаш срещу цивилни в Осиек през 1991 г., Бил открито го обвини, че носи командна отговорност за събитията там. (Вечерни лист - 10/04/07; Index.hr, ХИНА, ХРТ - 09/04/07)
