Бивши казарми на хърватската армия може да бъдат превърнати в панаирен комплекс
					14/02/2008
					Стотици работни места може да бъдат създадени, ако военните казарми в Драчевац се превърнат в новото място за провеждане на Сплитския панаир.
					От Иво Шчепанович Southeast European Times от Загреб --14/02/08
 
					 
						
Хърватският президент Стипе Месич предложи инициативата. [Гети Имиджис]
						По инициатива на хърватския президент Стипе Месич военна казарма край Сплит може да се превърне в най-големия панаирен център на страната. 
						При откриването миналата година на Панаира за инструменти и оборудване SASO, част от Сплитския панаир, Месич предложи община Сплит да вземе казармите в Драчевац и да ги преустрои в цялостен комплекс за граждански цели като нов терен за панаира. Месич предложи и други военни имоти да бъдат предадени на гражданските власти за икономически цели. 
						Бизнесменът Игор Багарич привества инициативата. По негово мнение Драчевац има идеално местонахождение да издигне Сплитския панаир на по-високо равнище. Сегашното местонахождение в Знян, южно от Сплит, има площ от само 15 000 кв. м, докато Драчевац разполага с 40 % повече пространство. 
						"Сегашният терен на Сплитския панаир не предлага достатъчно място за всички потенциални изложители. Тази година на Панаира за инструменти и оборудване SASO през октомври имахме над 2 000 изложители от 16 страни. И други компании имаха намерение да участват, но не можаха поради ограниченото пространство," каза Багарич. 
						Той смята, че Драчевац може да стане център на панаира още тази година, в зависимост от това колко бързо казармите могат да бъдат трансформирани. "Община Сплит и държавата имат възможност да създадат панаирен и конгресен център на европейско ниво в Драчевац. Изграждането му може да отнеме до една година, но Панаирът SASO може да се състои в Драчевац, ако не през 2008 г., то през 2009 г., след което Сплитският панаир може да заработи целогодишно," каза Багарич. 
						По предварителни изчисления ще бъде необходима инвестиция от близо 54 млн. евро. Икономическият ефект обаче би могъл да бъде много положителен, тъй като ще бъдат разкрити нови 900 работни места. 
						"Досега Сплитският панаир помагаше за популяризирането на град Сплит, което на свой ред дава тласък на икономиката в града," каза кметът Иван Курет. "Пространствените ограничения на настоящия панаир в Знян ни принуждават да търсим ново място за панаира, каквото е Драчевац. Ако ускорим строителството, скоро ще можем да постигнем много по-дорби условия за Сплитския панаир." 
						Местните медии вече сравняват Сплитския панаир със Загребския, който е водещ в Югоизточна Европа и е 11-ият по големина панаир в света. Междувременно армията опразни помещенията в Драчевац, оставяйки терена на разположение за нова роля.
