Турската армия и правителството изразяват различни позиции относно Северен Ирак
					18/02/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Армията и правителството изразиха различни позиции за начините за борба срещу терористичната организация Кюрдистанска работническа партия (ПКК) в Северен Ирак, съобщиха медиите през уикенда. В съобщенията се цитират отделни изявления на турския началник на генералния щаб на армията генерал Яшар Буюканит, по време на посещение във Вашингтон в петък (16 февруари) и на турския външен министър Абдула Гюл, направено в Анкара в събота. Буюканит е казал, че иракските власти не са в състояние да охраняват иракско-турската граница. "Ирак е отстъпил цялата гранична област на ПКК", е заявил той и е подчертал, че Турция може да бъде принудена да предприеме едностранни военни действия. Той също е отхвърлил идеята за контакти между турските власти и иракските кюрдски лидери, за което загатна по-рано през седмицата премиерът на Турция Реджеп Тайип Ердоган. Гюл обаче е подчертал, че Турция трябва да води преговори с всички политически формации в Северен Ирак. Той също е предложил военните да се съсредоточат върху задълженията си и да оставят политиците и дипломатите да решават политическите въпроси. (Милийет, Ройтерс, TurkishPress.com - 17/02/07; Агенция Анадолу - 16/02/07)
