Германия дарява военни транспортни средства на Албания
					03/12/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Гармания дари 28 военни транспортни средства на обща стойност 150 000 евро на Албания на специална церемония в петък (1 декември). Германският посланик в Тирана Ханс Петер Анен и заместник-министърът на отбраната на Албания Зана Ксука описаха дарението като признак за твърдата подкрепа на Германия за евроатлантическите аспирации на Албания. 
						Председателят на унгарския парламент Каталин Сили отправи подобно послание на подкрепа в петък по време на посещението си в Тирана. Тя отбеляза положителните сигнали, свързани с евроатлантическата кандидатура на Албания, включително подписването на Споразумението за стабилизации и асоцииране с ЕС по-рано тази година и наскоро получената похвала за страната на срещата на върха на НАТО в Рига. (Албейниън Нюз - 02/12/06; Уеб-сайт на албанското правителство, Уеб-сайт на албанския президент - 01/12/06)
