Турският външен министър Гюл отрече да има разногласия между правителството и армията заради иракските кюрди 
					19/02/2007
					Турският външен министър Абдула Гюл каза, че неотдавна изразените мнения на политически и военни лидери на страната относно иракските кюрди взаимно се допълват и не са знак за разногласия.
					(Заман, Търкиш Дейли Нюз, Ню Анатолиън - 19/02/07; Гласът на Америка - 18/02/07; Ройтерс, АФП, АП, РСЕ/РС, Търкиш Дейли Нюз - 17/02/07)
 
					 
						
Турският външен министър Абдула Гюл каза, че страната трябва да разговаря с всички политически формации в Северен Ирак. [Гети Имиджис]
						Турският външен министър Абдула Гюл отхвърли спекулациите за разрив между правителството и военните по въпроса как Анкара да се справи с терористите от Кюрдската работническа партия (ПКК) в Северен Ирак. 
						"Нашият премиер, началник-щабът и аз сме на едно мнение," е казал Гюл в понеделник (19 февруари), цитиран от турски медии. 
						Неотдавна началник-щабът на турската армия генерал Яшар Буюканът, премиерът Реджеп Тайип Ердоган и самият Гюл изразиха позиции, възприети като взаимно противоречащи си, по въпроса как да се разговаря с иракските кюрди за ПКК. 
						По време на посещение във Вашингтон миналата седмица Буюканът каза, че две партии -- тази на Масуд Барзани, лидер на кюрдското регионално правителство в Ирак, и партията на иракския президент Джалал Талабани -- подкрепят бунтовниците в Северен Ирак и че границата между този регион и Турция изобщо не се охранява. Той намекна също, че Турция може да предприеме едностранни военни действия срещу ПКК, която използва бази в Северен Ирак като трамплин за нападения във вътрешността на Турция. 
						"Иракските сили за сигурност не охраняват другата страна на границата," каза генералът в четвъртък след разговори с американски официални представители. "Иракската част е предоставена на ПКК. Ако ПКК използва това, за да вреди на нашите граждани, явно Турция трябва да предприеме мерки," каза той. 
						ПКК е обявена за незаконна в Турция и е призната за терористична организация както от ЕС, така и от Съединените щати, които наскоро призоваха Турция да намери решение на проблема си с бунтовниците чрез диалог с иракските кюрдски власти. 
						Миналата седмица Ердоган каза, че Анкара е готова да обсъди въпроса с кюрдското регионално правителство в Ирак, но Буюканът отхвърли тази възможност. 
						От своя страна Гюл подчерта готовността на правителството да търси диалог с иракските кюрди за намиране на решение на проблема с политически средства. "Войниците говорят с оръжията си ... но преди да настъпи този момент, политиците и дипломатите трябва да си свършат работата," е казал министърът в събота. 
						Междувременно "Гласът на Америка" съобщи в неделя, че кюрдските ръководители в Северен Ирак са отхвърлили обвиненията на Буюканът, че ПКК се радва на подкрепата на партиите на Барзани и Талабани. 
						Като изрази готовността на иракските власти да разговарят с Анкара, Фалах Бакир, директор на службата за външни отношения на кюрдското регионално правителство в Ирак, каза, че спорът с ПКК все пак не е вътрешен проблем. 
						"Това си е турски проблем," е казал Бакир пред "Гласът на Америка". "Следователно ние не сме част от този проблем."
