Хърватия ще спести 3 милиарда долара от военни разходи след като стане членка на НАТО
					07/09/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министерството на отбраната прецени, че членството в НАТО може да спести на страната 3 милиарда долара от военни разходи с течение на времето. Според данните, представени в четвъртък (6 септември), най-големите спестявания ще дойдат от съкращаване на военния състав: вместо да се поддържа числен състав между 50 000 и 250 000 души, Хърватия ще поддържа професионална армия с числен състав от 16 000 души. Задължителната военна служба ще бъде премахната следващата година. Разходите за модернизация на армията ще възлязат на около 52 милиона евро годишно, ако Хърватия се присъедини към НАТО, в сравнение със 129 милиона евро годишно, ако тя остане извън Алианса.
						В други новини в четвъртък се съобщава, че полицията е арестувала командира на противопожарната служба в окръг Сибенк в централната част на страната, който изпратил 23 пожарникари да се борят с пожарите на остров Корнат миналата седмица. Единайсет от тях загинаха от изгаряния, когато вятърът промени посоката си и те се озоваха в капана на пламъците. (Виесник, Вечерни Лист, Пословни Дневник - 07/09/07; ХИНА, ХРТ, AФП - 06/09/07)
