Бъсеску засилва цивилния контрол върху армията
					24/10/2006
					След кавгите в държавното ръководство, довели до отстраняването на румънския министър на отбраната и принудителното пенсиониране на началник-щаба на армията, някои се опасяват, че дейността на армията може да пострада, ако ръководството не бъде възстановено. 
					От Джелу Трендафир за Southeast European Times от Букурещ – 24/10/06
 
					 
						
Румънският президент Траян Бъсеску заяви, че няма да толерира политическа намеса от страна на армията. [Гети Имиджис]
						Назначавайки нов началник-щаб на армията миналия месец, румънският президент обеща да държи военните далече от политиката. "Нито за миг няма да толерирам каквато и да е политическа намеса от страна на армията", каза той по време на церемонията по назначаването на контраадмирал Георге Марин за нов началник на генералния щаб. 
						След като разногласията сред членовете на управляващата коалиция преляха и в институциите на отбраната, ръководството на румънската армия е силно разединено. 
						Предшественикът на Марин, генерал Еуген Бадалан, бе влязъл в остра политическа свада с министъра на отбраната Теодор Атанасиу от Либералната партия, което накара президента да предупреди за "разрив между министерството и армията". 
						Бадалан се съпротивляваше на призивите на Атанасиу за изтегляне от Ирак, а Атанасиу настояваше за уволняване на началник-щаба на армията, тъй като бил следствен във връзка с договор за военни доставки. Самият министър на отбраната междувременно бе разследван за предполагаема намеса в политиката на военното разузнаване. 
						През септември президентът отстрани Атанасиу и принуди Бадалан да се пенсионира. Той обаче даде висока оценка на Бадалан за това, че е останал до него, противопоставяйки се на неочакваните призиви на Либералната партия за изтегляне от Ирак. Някои политици си въобразяваха, че "партийните резолюции могат да се прехвърлят за изпълнение от армията," каза Бъсеску. 
						Макар че прокурорите впоследствие решиха да не повдигат обвинения срещу Атанасиу, Бъсеску отказва да отмени заповедта за остраняване. Министърът сега търси справедливост в съда, заявявайки, че е наказан заради възгледите си за Ирак и тъй като е "засегнал мрежата от интереси, обхващаща министерството на отбраната". 
						Социалдемократическата опозиция междувременно призова за назначаване на нов министър на отбраната, "способен да възстанови връзките между военното и гражданското ръководство", както се изрази Джордже Майор, бивш председател на Комисията по отбрана. 
						"След несполучливото решение за изтегляне на войските, взето в централата на една политическа партия, новият министър трябва да може да се интегрира в процеса на нормално вземане на решения по политиката на национална сигурност," каза за SETimes Майор малко преди да бъде избран от Бъсеску за началник на румънската разузнавателна служба. 
						Юлиан Фота, директор на Националния колеж по отбрана, заяви, че в армията няма криза. "Плановете за модернизация на армията са дългосрочни, много стриктни, част от ангажиментите ни към НАТО. Те не могат да се влияят от политически промени, нито от смени във военното командване. Разбира се, румънската армия би искала политиците да признаят нейният важен принос за присъединяването към НАТО." 
						С повече от 1 000 военнослужещи в Афганистан, Ирак и Косово, "от решаващо значение е министерството на отбраната да има хармонизирано гражданско-военно ръководство," казва Фота. "Едно колебливо, повърхностно политическо ръководство може да засегне дейността на армията."
