Военни спасители освободиха румънка, отвлечена в Египет
					30/09/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (29 септември) външното министерство съобщи за освобождаването от египетските и суданските въоръжени сили -- с помощта на европейски командоси -- на румънската гражданка Ирина Оана Калис, която бе отвлечена в Египет преди повече от седмица. Нейното състояние е добро. Въоръжени лица заловиха Калис заедно с други европейски туристи и осем египетски граждани в отдалечен граничен район на Египет. Властите в Египет, Судан, Германия, Италия и Румъния си сътрудничиха за тяхното освобождаване. Египетското министерство на отбраната съобщи, че египетските и суданските въоръжени сили са убили половината от похитителите. (Медиафакс, Хотнюз, Зиаре, Ройтерс - 29/09/08)
