Хърватски, черногорски и сръбски представители обсъждат хода на делата за военни престъпления
					05/12/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Високопоставени представители на хърватската, черногорската и сръбската съдебна власт се срещнаха в Подгорица в понеделник (4 декември), за да обсъдят въпроси, свързани с работата по делата за военни престъпления в региона. Дискусията бе организирана съвместно от черногорската главна прокуратура и ПРООН. Участниците бяха единодушни, че е необходимо пълно сътрудничество между съдебните органи и качествен обмен на данни за движението и местонахождението на заподозрените лица, за да бъдат изправени престъпниците пред правосъдието. 
						В същото време сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич съобщи, че съдебната власт на страната провежда разследване на "най-големия масов гроб след Сребреница". Смята се, че в него има между 670 и 750 тела. Той не пожела да даде подробности и каза само, че това е свързано с разследване на сръбска военизирана групировка, за която се подозира, че е избила 700 цивилни лица в Източна БиХ през 1992 г. 
						Междувременно хърватският заместник главен прокурор Антун Квакан каза, че Загреб може да прехвърли три дела на Черна гора, едно от които е свързано с военен лагер в Морин от края на 1991 г. Хърватия се опитва да разбере дали заподозрените са на черногорска територия. (Глас Явности, Независне Новине, Победа, Виести - 05/12/06; Мина - 04/12/06)
