Хърватия ще заплати гаранцията за обвинения във военни престъпления Готовина
					10/07/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватското правителство е готово да предостави исканата гаранция за временното освобождаване на генерал Анте Готовина, който очаква началото на своя процес в Трибунала на ООН за военни престъпления, заяви министър-председателят Иво Санадер в понеделник (9 юли). Санадер каза, че кабинетът е одобрил също така и гаранциите за другите хърватски генерали в Хага. Готовина, който е задържан в Хага от 2005 г., е обвинен заедно с Иван Чермак и Младен Маркач в извършването на зверства срещу сърби по време на операция "Буря" през 1995 г. (Весник - 10/07/07; ХРТ - 09/07/07)
