Македония ще модернизира военен полигон
					23/02/2009
					Македония се надява да превърне своя полигон в Криволак в център за обучение на световно равнище.
					От Зоран Николовски за Southeast European Times от Скопие -- 23/02/09
 
					 
						
Военният полигон в Криволак ще бъде обновен тази година. [Посолство на САЩ]
						Военният полигон в Криволак, Югоизточна Македония, бе предложен за модернизация тази година, като целта на правителството е да го превърне в международен център за обучение, отговарящ на стандартите на НАТО. Според министъра на отбраната Зоран Коняновски Скопие ще покани войските на държавите, членки на НАТО, да използват полигона. 
						"Предвид стратегическия ангажимент на Македония към НАТО и членството в ЕС и ангажимента на страната да оказва активен принос към международни мисии, пролича необходимостта от отговарящ на стандартите център за обучение, предназначен за нашите въоръжени сили и въоръжените сили на НАТО", заяви Коняновски на 4 февруари, определяйки проекта като "приоритетен". 
						Финансова подкрепа за модернизирането на полигона в Криволак са предоставили САЩ, Дания и други страни, допълни той. 
						Първият етап от модернизацията, който министерството очаква да приключи до октомври, включва изграждането на тренировъчна база за операции в градска среда, зона за парашутни скокове и други въздушни операции, тренировъчна база за учения с ядрени, биологически и химически (ЯБХ) оръжия, комуникационна и информационна система и система за видеонаблюдение. На полигона ще могат да се обучават военни части с численост до батальон. 
						За да помогне за провеждането на по-реалистични учения в градска среда, проектът “Криволак” предвижда да бъдат изградени макети на градове, наподобяващи селища в кризисни райони, като Афганистан, Чад и Ирак. 
						Подробностите за втория етап, който ще започне през 2010 г., ще зависят от нуждите на войските на Македония и страните партньорки, с които се очаква да бъдат подписани договори. Създателите на проекта очакват да бъдат инсталирани симулатори, компютърно оборудване, навигационни устройства, както и други технологии. 
						Планираната модернизация не се приема добре от някои местни жители, които изразяват безпокойство във връзка с провеждащите се стрелби. Представители на военните обаче твърдят, че стрелбището се е намирало в района на съседните населени места още преди това.
