Сръбският военен архив е предоставил близо 8 500 документа на Хагския трибунал 
					05/02/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Военният архив е предоставил през 2006 г. на Трибунала на ООН за военни престъпления достъп до 8 445 документа - общо 44 000 страници, според полковник Драган Кръсманович, началник на сръбското ведомство. В изявление от петък (2 февруари) той заяви, че достъпът е част от задълженията на Белград за пълно сътрудничество с Трибунала. Освен това, добави той, военният архив е предоставил на Агенцията за военно разузнаване и на местните съдилища достъп до повече от 1 000 документа.
						Други новини -- Мисията на ОССЕ в Сърбия и сръбската прокуратура за военни престъпления организираха в понеделник в Белград среща на прокурорите по военни престъпления от Босна и Херцеговина, Хърватия и Сърбия. Проявата имаше за цел да разшири регионалното сътрудничество. (Б92 - 04/02/07; Танюг, Уеб сайт на ОССЕ - 02/02/07)
