Сръбската полиция арестува заподозрени по делото за военни престъпления в Ловаш
					05/06/2007
					Сръбските прокурори работиха съвместно с хърватските си колеги за събирането на доказателства срещу заподозрените виновници за зверствата, извършени в гранично село.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград – 05/06/07
 
					 
						
Ловаш, Хърватия, се намира на границата със Сърбия. [Архив]
						Сръбската полиция потвърди миналата седмица, че е задържала 12 души, заподозрени в участие в зверства, извършени в хърватското село Ловаш през октомври и ноември 1991 г. Сред тях са четирима членове на бившата Югославска народна армия, четирима членове на местните сръбски сили за териториална отбрана и четирима бойци доброволци, принадлежащи към военизиран отряд, наречен "Душан Велики". 
						Смята се, че задържаните на 30 май заподозрени са участвали в измъчване, нечовешко отношение и убийство на 70 цивилни в селото, което се намира недалеч от границата със Сърбия. По онова време сръбските сили са контролирали района. 
						След като арестите бяха огласени, сръбската национална телевизия излъчи хърватски телевизионен материал, който показва оцелели свидетели на случилото се. 
						Един от селяните, Ивица Муич, разказва как заедно с другите е бил накаран да навлезе в минно поле, където е бил тежко ранен. "Трябваше да се държим за ръце и да влезем в онази нива с детелина. Когато видяхме мините, спряхме, но някой скочи върху нас, ние паднахме и се чуха взривове. Те стреляха по нас и в гръб. Хората лежаха там, някои мъртви, други ранени," спомня си той. 
						Според Сръбската прокуратура за военни престъпления по делото се работи от две години. По указания на прокурора по делото са работили сръбската полиция, Службата за разкриване на военни престъпления към вътрешното министерство и Агенцията за военна сигурност, които заедно са разпитали 50 души. 
						Властите заявиха още, че доказателствата са били събирани с помощта на Хърватската държавна прокуратура. Срещу някои от заподозрените вече са повдигнати обвинения в Хърватия. 
						Александър Костич, ръководител на Службата за разкриване на военни престъпления, заяви пред белградските медии, че операцията е в ход и се очакват още арести. 
						За престъпленията в Ловаш се спомена в съдебния процес срещу бившия югославски президент Слободан Милошевич в Хага. Свидетел под закрила обясни как сръбските сили заставили група цивилни граждани да влязат в минно поле, при което загинали 20 души. 
						Белградският съд за военни престъпления в момента разглежда делата на подсъдими, обвинени в убийството на около 200 хърватски цивилни във Вуковар, недалеч от Ловаш, през ноември 1991 г. 
						В ход са и дела срещу лица, обвинени в убийства на мюсюлмани в Зворник, избиването на група етнически албанци в Косово през 1999 г. и убийството на братята Битичи -- американски граждани, родени в Албания -- които също са били убити през 1999 г.
