Босненски съд осъди сърбин за военни престъпления
					09/03/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (8 март) Съдът за военни престъпления на Босна и Херцеговина в Сараево призна босненския сърбин Радислав Любинац за виновен в преследване и насилствено депортиране на мюсюлмански цивилни от селата край Рогатица през ноември 1992 г. и го осъди на десет години затвор. Съдът разгледа 195 веществени доказателства и изслуша 29 свидетели по време на делото. Любинац бе арестуван през декември 2005 г.
						Други новини -- Силите на ЮФОР и местната полиция претърсиха в четвъртък дома на укриващия се от правосъдието обвиняем във военни престъпления Стоян Жуплянин. Говорител съобщи, че обитателите на дома на Жуплянин в Баня Лука са съдействали на войниците. Жуплянин, военновременен началник на полицията в босненската сръбска столица, е обвинен в организирането на пленнически лагери, в които много мюсюлмани и хървати са били изтезавани и убивани по време на конфликта от 1992-1995 г. (Независне Новине - 09/03/07; РТРС, ПБС, АП, ЮПИ - 08/03/07)
