Министърът на правосъдието на БиХ каза, че проблеми на съдебната система възпрепятстват съдебното преследване на военни престъпления
					25/09/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Необходими са спешни мерки за премахване на пречките пред съдебното преследване на заподозрени във военни престъпления, заяви пред БМРР в понеделник (24 септември) министърът на правосъдието на БиХ Бариша Чолак. Той добави, че най-голяма пречка е големият брой различни закони, приложими в такива процеси. "Седемдесет процента от присъдите за военни престъпления са били произнесени от местни съдилища, прилагащи едно наказателно законодателство, докато Съдът на БиХ е прилагал различно наказателно законодателство", каза Чолак. 
						Понастоящем общо пет наказателни кодекса се прилагат в делата срещу обвиняеми във военни престъпления, като всеки дава различни дефиниции на криминалните деяния и предвижда различни наказания за тях. Използвайки този факт, 30 обвиняеми в Държавния съд на БиХ провеждат гладна стачка с искане делата им да бъдат гледани по по-снизходителните закони, които са били в сила по време на предполагаемото извършване на престъпленията. (БМРР - 24/09/07)
