Босненски съд осъди сърбин на по-голям срок затвор за военни престъпления 
					14/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Апелативната камара на специалния съд за военни престъпления в Сараево осъди сърбин на 24 години лишаване от свобода, увеличавайки първоначалната му присъда от 13 години затвор по обвинения в преследване и изнасилване на мюсюлмански пленници през 1992 г. Камарата отмени първоначалната присъда на Неджо Самарджич, позовавайки се на процедурни нарушения, и обяви, че е сметнала за утежняващо вината обстоятелство факта, че той е бил съден за убийство преди конфликта в Югославия. Самарджич е излежавал присъда за убийство, когато избягал от затвора и се присъединил към босненската сръбска армия в началото на босненския конфликт. (Ройтерс, ПБС БиХ, РТРС, Pincom.info - 13/12/06)
