Съдът за военни престъпления в БиХ произнесе присъда по едно дело и започна ново
					23/11/2006
					Първото дело, прехвърлено от Международния трибунал за военни престъпления в Хага на босненската Съдебна камара за военни престъпления, завърши миналата седмица с осъдителна присъда.
					От Денис Джидич за Southeast European Times от Сараево – 23/11/06
 
					 
						
Съдът на БиХ произнесе присъдата срещу Радован Станкович миналата седмица. [Гети Имиджис]
						Процесът срещу Радован Станкович се проведе почти без изключение при затворени врати. Докато произнасяше присъдата си на 14 ноември, съдебният състав подчерта необходимостта от защита на самоличността на свидетелите и гарантиране на справедливо правораздаване. 
						Силите на СФОР арестуваха Станкович през юли 2002 г. След това той бе предаден на Трибунала за военни престъпления в Хага, който реши да прехвърли делото му на Съда за военни престъпления в Босна и Херцеговина (БиХ). Това бе първият случай на прехвърляне на дело от Трибунала на ООН в БиХ. 
						Ответникът бе обвинен, заедно с други седем души, в участие в системни нападения на босненската сръбска армия срещу цивилно население от несръбски произход в източния град Фоча. Съгласно присъдата, обявена в Сараевския съд, той и други войници са сформирали център за задържане на жени, известен като "Карамановата къща". Той е отвел на това място най-малко девет жени, повечето от тях непълнолетни, и ги е държал в плен там. 
						Нещо повече, предполага се че Станкович "си избрал" една от пленничките за собствени нужди, изнасилвал я почти всяка вечер, а в един от случаите изнасилил и по-малката й малолетна сестра в нейно присъствие. 
						Показанията, дадени по делото от над десет жени, бяха ясни и недвусмислени, а защитата не представи никакви приемливи аргументи срещу тях, заяви съдът. Той го осъди на 16 години лишаване от свобода за престъпления срещу човечеството, като от тях ще се приспадне излежаното досега време. 
						Станкович бе оневинен по две обвинения, свързани с предполагаеми изнасилвания на болничен пациент и пленник в център за задържане. 
						Другите обвиняеми по делото "Фоча" бяха Драган Зеленович, Драголюб Кунарац, Радомир Ковач, Зоран Вукович, Гойко Янкович, Драган Гагович и Янко Янич. Кунарац, Ковач и Вукович бяха осъдени през февруари 2001 г. и получиха присъди от съответно 28, 20 и 12 години лишаване от свобода. Гагович и Янич загинаха при опитите на службите да ги арестуват през 1999 г. и 2000 г. 
						Адвокатът на Станкович, Небойша Пантич, обеща да обжалва присъдата. 
						Също на 14 ноември в Съда за военни престъпления на БиХ започна делото срещу Желко Меякич и други четирима обвиняеми. Очаква се процесът да бъде отразен широко от медиите поради естеството на обвиненията. Меякич е обвинен в пряко участие в гоненията срещу несръбски цивилни граждани в Приедор през 1992 г. 
						Предполага се, че над 7000 несръбски цивилни са били заловени, отведени и затворени в лагерите "Омарска", "Кератерм" и "Търнополе" съгласно план за трайно прогонване на несръбското население. 
						Според обвинителния акт между 24 май и 30 август 1992 г. Меякич е оглавявал силите за сигурност и е бил комендант на лагера "Омарска". Той и другите обвиняеми са обвинени в престъпления срещу човечеството, а така също и в убийства, държане в плен и изтезания на задържани цивилни граждани. 
						Делото срещу Меякич бе прехвърлено в БиХ от Хага през юли 2005 г. Следващото съдебно заседание се очаква следващата седмица, а обвинението -- начело с чуждестранния прокурор Питър Кид -- трябва да започне да представя доказателствата в началото на декември.
