Сръбската прокуратура обвини бивш косовски албански партизанин във военни престъпления
					19/07/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (18 юли) прокуратурата за военни престъпления обвини бивш косовски албански партизанин в извършването на зверства срещу сръбски цивилни по време на косовския конфликт. Синан Морина, който е бил член на групата "Ораховац" на Армията за освобождение на Косово, е един от 35-те обвинени в принудително задържане, изтезаване и изнасилване на сърби, убийство на осем задържани и разрушаване на сръбска собственост и религиозни обекти в село Оптеруша в областта Ораховац през юли 1998 г. Морина бе арестуван в Черна гора и екстрадиран в Сърбия през декември. (Танюг, Б92, FoNet, РТС - 18/07/07)
