Военният комитет на НАТО е доволен от напредъка на Македония
					21/09/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Председателят на Военния комитет на НАТО генерал Рей Ено се срещна в четвъртък (20 септември) с началник-щаба на македонската армия Мирослав Стояновски. Ено оцени Македония като много добър кандидат за членство, но посочи, че при нейното присъединяване трябва да се вземе предвид напредъкът във всички области. Той призова за продължаване на провеждащите се реформи в светлината на срещата на високо равнище на НАТО през април 2008 в Букурещ. В петък се очаква делегацията, оглавявана от Ено, да се срещне с президента Бранко Цървенковски и други официални лица.
						В четвъртък Цървенковски се срещна с министър-председателя Никола Груевски за обсъждане на редица спешни въпроси, като попълването на някои вакантни посланически постове, положението в Косово и отдавнашния спор с Гърция за името на Македония. Въпреки различията в някои области и двамата оцениха срещата като конструктивна. (МИА, A1, Макфакс - 20/09/07)
