САЩ отпуснаха помощ на Сърбия заради подобреното сътрудничество с областта на военните престъпления
					05/07/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Съединените щати отпуснаха на Сърбия финансова помощ от 6 млн. щатски долара след стъпките на новото правителство към сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления. Белградските медии предадоха в сряда (4 юли), че американският държавен секретар Кондолиза Райс е освободила последния транш от 6 млн. щатски долара от цялата помощ в размер на 70 млн. щатски долара, който бе замразен през май 2006 г. заради незадоволителното сътрудничество в областта на военните престъпления. Говорител на Държавния департамент обаче каза, че решението не означава, че Сърбия е изпълнила всички свои оставащи задължения към Трибунала. (Данас, Блиц - 05/07/07; Танюг, РТС, Б92 - 04/07/07)
