Новият председател на Трибунала на ООН за военни престъпления си направи отвод по процеса срещу Караджич
					20/11/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Новият председател на Трибунала за военни престъпления в Хага, съдията от Ямайка Патрик Робинсън, е решил, че друг негов колега трябва да го замести като съдия в процеса срещу бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич, съобщи Трибуналът в изявление от сряда (19 ноември). Робинсън, който пое поста на председател в понеделник, ще предаде своите функции по делото срещу Караджич на германския съдия Кристоф Флигер. Според обвинението Караджич, бивш босненски сръбски лидер, е извършил геноцид, военни престъпления и нарушения на законите и обичаите за водене на война по време на конфликта в Босна от 1992 до 1995 г. (Танюг, Б92 - 19/11/08)
