Четирима сръбски полицейски служители бяха арестувани по подозрения в извършване на военни престъпления
					15/03/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Разследващ съдия в белградски районен съд разпита четирима полицейски служители в петък (13 март) по подозрение, че те са извършили военни престъпления срещу цивилни лица и военнопленници по време на конфликта през 1998-1999 г. в Косово. Съдията е наредил заподозрените да останат в ареста до един месец. Радослав Митрович, командир на част, в която четиримата са служили по време на конфликта, е съден за военни престъпления в същия съд в Белград. Смята се, че той е наредил убийството на 48 албански цивилни лица в Южно Косово през 1999 г. (Б92, Радио Сърбия, БТА, AФП - 14/03/09)
