Бившият заподозрян във военни престъпления Бошковски ще се кандидатира за президент на Македония
					12/01/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Бившият вътрешен министър и обвиняем във военни престъпления Любе Бошковски обяви в неделя (11 януари) плановете си да се кандидатира за президент. Той е първият, обявил такова намерение. Бошковски, на 48 г., направи изявлението си час, след като властите обявиха датата на изборите - 22 март. Той бе посрещнат като герой, след като бе оправдан по няколко обвинения във военни престъпления от Хагския трибунал миналата година. Бошковски прекара повече от три години в ареста заради полицейската операция през 2001 г. в етническо албанско село, в резултат на която загинаха седем души. Прокурорите обжалват оправдателната присъда. (Дневник - 12/01/09; AП - 11/01/09)
