БиХ смята да изпрати офицери от армията в Афганистан
					03/01/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министърът на отбраната Селмо Чикотич заяви в интервю за всекидневника "Дневни Аваз" в сряда (2 януари), че БиХ може да изпрати няколко офицери в мисиите, ръководени от НАТО в Афганистан тази година. Запитан дали също ще бъдат изпратени и войници, министърът заяви, че това ще реши Председателството на БиХ. Чикотич посочи, че страната възнамерява да продължи да участва в мироопазващи операции. Една армейска част ще бъде изпратена в Ирак, докато наблюдатели от БиХ ще посетят Конго и Египет. Мисии ще бъдат също така открити в Анкара, Белград и Загреб. (Данас - 03/01/08; Дневни Аваз, Бета, Б92 - 02/01/08)
