Бивш босненски сръбски полицейски началник не се призна за виновен във военни престъпления
					08/04/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (7 април) пред Съда на БиХ бившият босненски сръбски полицейски началник Винко Кондич не се призна за виновен по обвиненията в геноцид и други военни престъпления. Прокуратурата твърди, че Кондич, началник на полицията в град Ключ, е разпоредил задържането и изтезанията на най-малко 30 хървати, бежанци от войната. Той носи също така командна отговорност за арестуването на 1 161 босненци през 1992 г., които са били изпратени в затворнически лагери, както и за убийството на 219 други босненци през същата година. Неговото дело е едно от прехвърлените от Трибунала на ООН за военни престъпления за разглеждане от съдебната система на БиХ. (Независне Новине, Дневни Аваз - 08/04/08; РТРС, НТВ Хаят, АП - 07/04/08)
