Хърватия иска разследването на сърби, заподозрени във военни престъпления, извършени след Втората световна война
					01/04/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Във вторник (31 март) Държавната прокуратура повдигна обвинение срещу 86-годишен бивш член на Югославската народна армия за организирането на убийствата на хиляди граждани след Втората световна война. Мартина Михордин, говорителка на Държавната прокуратура, поиска арестуването и разследването на Симо Дубаич, сръбски гражданин, който е бил майор в армията, за военни престъпления срещу военнопленници и за престъпления срещу човечеството. Дубаич е заподозрян в разпореждането на убийствата на около 13 000 души, повечето от които пронацистки хърватски войници, в период от три седмици между 16 май и 5 юни 1945 г. Убийствата са станали в близост до Коцевски Рог, Словения. (АП, ХРТ - 31/03/09)
