Семейството на Жуплянин го призовава да се предаде на трибунала на ООН за военни престъпления
					19/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Семейството на Стоян Жуплянин, един от четиримата обвиняеми във военни престъпления, които все още са на свобода, го призовава да се предаде на Трибунала на ООН в Хага. В писмо до медиите в БиХ във вторник (18 март) съпругата на Жуплянин и синовете му го молят да се предаде и да освободи собственото си семейство от "техния затвор", имайки предвид честите обиски и разпити, провеждани от местната полиция и войниците от международния контингент. Това е вторият публичен апел на семейството от декември насам. Жуплянин, който е бивш началник на полицията на Република Сръбска е обвинен в участие в етническо прочистване на мюсюлмани и хървати по време на конфликта през 1992-1995 г.
						В други новини от вторник Хагският трибунал съобщи, че отлага с две седмици началото на процеса срещу бившия шеф на силите за сигурност Йовица Станишич и неговия заместник Франко Симатович. Процесът трябваше да започне по-рано тази седмица, но Станишич заяви, че в момента се лекува от стомашни проблеми и депресия. 
						В отделно изявление във вторник, камарата за военни престъпления на съда в БиХ обвини Миодраг Никачевич, бивш босненски сръбски войник за изнасилване през 1992 г. и незаконно задържане на мюсюлмани в град Фоча в източната част на страната. (Дневни Аваз, Независне Новине - 19/03/08; RTRS, Фена, Танюг, ДПА, Ройтерс - 18/03/08)
