Обвиненият във военни престъпления Харадинай се срещна с ръководителя на ЮНМИК и с лидери на Косово
					25/02/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Бившият премиер Рамуш Харадинай, който също ръководеше и вече несъществуващата Косовска освободителна армия, се е срещнал с ръководителя на ЮНМИК Йоахим Рюкер, настоящият премиер Агим Чеку и президента Фатмир Сейдиу в петък (23 февруари), преди завръщането си в Хага за началото на процеса срещу него. Харадинай бе освободен временно от затвора в Хага през юни 2005 г. след гаранции, дадени от ЮНМИК и от правителството на Косово. Той е обвинен в престъпления срещу сръбски цивилни лица по време на конфликта в Косово. 
						По-късно в петък сръбският президент Борис Тадич разкритикува Рюкер за срещата му с обвинения във военни престъпления и заяви, че ще се постарае да бъде сложен край на подобна практика. (Глас явности, Б92, РТС, Фокус, Макфакс - 24/02/07)
