Албания се съгласи да позволи осъдени за военни престъпления да излежават присъдите си в затвори в страната
					21/09/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Посланикът на Албания в Холандия Роланд Бимо и секретарят на Хагския трибунал за военни престъпления Ханс Холтиус, подписаха документ в петък (19 септември), според който осъдени за военни престъпления ще могат да излежават присъдите си в албански затвори. Албания е 17-тата страна, която подписа подобно споразумение с Трибунала. Другите са Италия, Финландия, Норвегия, Швеция, Австрия, Франция, Испания, Германия, Дания, Великобритания, Белгия, Украйна, Португалия, Естония, Словакия и Полша. (Бета, Б92, Maкфакс - 19/09/08)
