Хърватия иска бивши служители на ЮНА да бъдат разпитани във връзка с дело за военни престъпления
					10/08/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министерството на правосъдието поиска в петък (8 август) специалният съд за военни престъпления в Белград да разпита двама членове на Югославската национална армия (ЮНА) от резерва във връзка с дело срещу Ернест Радиен, бивш командир от военната полиция. Той е обвинен в това, че не е успял да предотврати военни престъпления срещу хърватски цивилни лица близо до Задар през 1991 г. Двейсет и седем души са били убити, най-вече членове на т.н. Народна гвардия, но също и много цивилни лица. Осемдесет и пет заподозрени са обвинените по делото. (Taнюг, Б92 - 09/08/08)
