НАТО увеличава военното си присъствие в Косово
					24/01/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- НАТО увеличава числеността на войските си в Косово, каза в сряда (23 януари) говорител на КФОР. Италиански батальон в състав от 560 войници е започнал разполагането си за изпълнение на мисия, която ще продължи до началото на март. Говорителят съобщи, че допълнителни части редовно ще се обучават в провинцията, като в същото време ще демонстрират възможностите на Алианса да изпраща подкрепления на своите мисии по света. 
						Междувременно Румъния обяви, че е готова да разположи около 175 полицаи и жандармеристи в Косово като част от бъдещата мисия на ЕС в провинцията. Сръбският министър-председател Воислав Кощуница отново подчерта в сряда, че мисия на ЕС би била "незаконна" без мандат от ООН.
						Други новини -- Руският външен министър Сергей Лавров предупреди в сряда, че независимостта на Косово може да отприщи верижна реакция в около 200 региона по целия свят. "Ако ние разрешим на някой да направи нещо, много други ще очакват същия подход и към тях", каза той. (АФП, Евронюз, Дойче Веле, Радио Свобода, Медиафакс, Бета, РТС, Синхуа, Танюг, Kosovalive, РСЕ, РТК, Balkanweb - 23/01/08)
