Македонският премиер Груевски посети обвинения във военни престъпления от съда в Хага Тарчуловски
					29/07/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- В понеделник (28 юли) македонският министър-председател Никола Груевски посети бившия служител на службите за сигурност Йохан Тарчуловски, който неотдавна бе осъден на 12 години затвор от Тибунала за военни престъпления в Хага. Груевски и Тарчуловски са обсъдили обжалването на присъдата за военни престъления, извършени срещу етнически албанци по време на операция в село Люботен през август 2001 г. Другият обвиняем по делото, бившият македонски вътрешен министър Любе Бошковски, беше оправдан. (Дневник - 29/07/08; Макфакс, Фокус - 28/07/08)
