Сръбският националист Шешел предизвика Трибунала на ООН и отхвърли обвиненията във военни престъпления
					09/11/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- В четвъртък (8 ноември) Воислав Шешел, лидер на сръбската националистическа Радикална партия, предизвика Трибунала на ООН за военни престъпления да го осъди на доживотен затвор. В дългата си встъпителна реч Шешел заяви, че би желал съдът да може да налага смъртни присъди, тъй като това би го превърнало в още по-голям мъченик за Сърбия. Той заяви, че е създал "нова идеология", която само ще се подсили от тежестта на всяка присъда, която той би получил в Хага. Той се описа като жертва, взета на прицел поради своята идеология, а не заради действителни престъпления. Прокуратурата твърди, че Шешел е бил част от съвместно престъпно сдружение - заедно със Слободан Милошевич и други - които са работили за създаването на Велика Сърбия чрез изгонване на другите етнически групи от огромни части на бивша Югославия. Някои го наричат бащата на етническото прочистване. Той е обвиняем по три престъпления срещу човечеството и шест военни престъпления. (АФП, Ройтерс, АП, Фена, РТРС, Танюг - 08/11/07)
