Хърватски депутат бе арестуван за военни престъпления
					27/10/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Известен депутат бе арестуван за военни престъпления в четвъртък (26 октомври), малко след като парламентарна комисия свали имунитета му срещу съдебно преследване. Бранимир Главаш бе обвинен, че е издавал заповеди за убийствата и изтезанията на сърби в Осиек по време на конфликта от 1991 г. Прокурорите го разследват във връзка с два отделни инцидента. Главаш отрича обвиненията, като твърди, че правителството, прокурорите и полицията са изфабрикували обвиненията. Той бе изключен от управляващата партия Хърватски демократичен съюз след спор с премиера Иво Санадер миналата година. Главаш стана независим депутат и след това сформира собствена партия, която имаше известен успех на миналите местни избори. (AП, Весник - 27/10/06; ХРТ, ХИНА, Index.hr - 26/10/06)
