Началник-щабовете на армиите на балканските страни обсъдиха военното сътрудничество
					08/07/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Началник-щабовете на армиите на страните от региона се срещнаха в понеделник (7 юли) в турския курорт Анталия, за да обсъдят развитието на военното сътрудничество в региона. Присъстваха началниците на генералните щабове на Румъния, Черна гора, Сърбия, Македония, Гърция, Турция, България, Албания и Босна и Херцеговина, както и представители на военните комитети на НАТО и ЕС. Участниците подчертаха важността на добросъседските отношения между балканските страни за справянето с регионалните предизвикателства в областта на сигурността. Одобрени бяха поредица от съвместни военни дейности през следващите години. Следващата среща на началник-щабовете на армиите на балканските страни ще се състои в Сърбия през 2009 г. (Заман, Хюриет - 08/07/08, Търкиш Прес, MIA, Анадолска информационна агенция - 07/07/08)
