БиХ ще бъде догодина домакин на военно учение по програмата на НАТО "Партньорство за мир"
					12/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- БиХ ще бъде домакин на военно учение, в което ще участват всички страни от програмата на НАТО "Партньорство за мир" (ПЗМ), съобщи говорителят на мисията на НАТО в БиХ Дерек Чапъл във вторник (11 март). Това ще бъде първото такова учение, провеждано в страна, участничка в ПЗМ, каза Чапъл, като добави, че изборът на БиХ е признание за усилията, положени от страната в провеждането на реформите в отбранителната сфера.
						Други новини от вторник -- Бригаден генерал Роберт Льовенщайн от германските военновъздушни сили пое от бригаден генерал Пабло Бермудо поста на началник-щаб на командването на ЮФОР в Сараево. Льовенщайн определи своите основни приоритети като оказване на подкрепа на властите в БиХ в борбата с организираната престъпност, прехвърляне на все повече отговорности на армията на БиХ и подкрепа за Трибунала на ООН за военни престъпления. (ФЕНА, Уебсайт на СВП, Уебсайт на ЮФОР - 11/03/08)
