Хърватски съд осъди четирима бивши полицаи за военни престъпления
					23/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Четирима бивши хърватски полицаи бяха осъдени на затвор от хърватски съд в петък (21 декември) за това, че са съдействали за извършването на военни престъпления в Беловар през октомври 1991 г. Първият осъден, Лука Маркешич бе осъден на четири години затвор, докато другите трима - Зденко Радич, Зоран Мараш и Иван Орлович бяха осъдени на по три години затвор. 
						Обвиняемите бяха признати за виновни за това, че са позволили на неназовани хърватски милиционери да заведат шест заловени войници от югославската национална армия и един цивилен от затвор в Беловар до близката гора, където милиционерите открили огън по тях. Войниците били убити, но цивилният оцелял. Четиримата обвиняеми първоначално бяха обвинени във военни престъпления, но по-късно прокуратурата свали тези обвинения и ги промени на оказване на съдействие за извършване на военни престъпления. (Б92 - 22/12/07; Хина, Бета, ЮПИ - 21/12/07)
