Бившият сръбски генерал Джорджевич не се призна за виновен по обвиненията във военни престъпления в Косово
					17/07/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- В понеделник (16 юли) сръбският генерал в оставка Властимир Джорджевич не се призна за виновен по обвиненията в престъпления, извършени срещу етнически албанци по време на сръбската инвазия в Косово през първите шест месеца на 1999 г. По това време Джорджевич е бил заместник-министър на вътрешните работи на Сърбия и началник на Държавната агенция за сигурност. Обвинен от Трибунала на ООН през октомври 2003 г., Джорджевич бе арестуван в Будва, Черна гора, миналия месец. (Б92, РТС, РТРС, Танюг, АП - 16/07/07)
