Турските военни заявиха, че частите им са се изтеглили от Ирак
					29/02/2008
					Турция потвърди в петък, че е прекратила сухопътната си офанзива в Северен Ирак. 
					От Айхан Шимшек за Southeast European Times -- 29/02/08
 
					 
						
Министърът на отбраната на САЩ
Робърт Гейтс (вдясно) участва в церемония по полагане на венци в четвъртък (28 февруари) пред мемориала "Антикабир" в Анкара. Гейтс призова Турция да приключи бързо своята военна операция в Северен Ирак. [Гети Имиджис]
						Иракски и турски официални представители заявиха в петък (29 февруари), че турските войски са изтеглени от Ирак след осемдневна сухопътна офанзива срещу терористите от Кюрдската работническа партия (ПКК). 
						"Всички турски войски са се … върнали от турската страна на международната граница. Ние приветстваме това, смятаме, че това е правилното нещо, което Турция трябваше да направи", каза пред репортери в петък министърът на външните работи Хошияр Зебари, който е етнически кюрд. В изявление, публикувано на своя уебсайт, турският генерален щаб потвърди изтеглянето. В изявлението се казва, че целите са постигнати. 
						"По-голямата част от убежищата, комуникационните средства, противовъздушното оборудване и провизиите на терористичната групировка ПКК в Северен Ирак са унищожени," се казва в изявлението. "Така основните цели на сухопътната операция са изпълнени, като турските войски се връщат на 29 февруари 2008 г. сутринта във военните бази в Турция след завършване на последни претърсвания." 
						На 21 февруари хиляди турски войници бяха изпратени в далечния планински Северен Ирак, за да унищожат базите, които ПКК използва, за да организира нападения на турска територия. Вашингтон се страхуваше, че нахлуването може да дестабилизира област в Ирак, която е относително спокойна. 
						Изразявайки своята загриженост, министърът на отбраната на САЩ Робърт Гейтс се срещна с турски официални представители в Анкара в четвъртък и поиска Турция да приключи офанзивата си възможно най-бързо. Турските власти са заявили пред него, че войските ще бъдат изтеглени от Северен Ирак "веднага след като целите бъдат постигнати". 
						 "Турските войски ще се върнат в родината след унищожаване на скривалищата на ПКК," каза министърът на отбраната Вежди Гьонюл. "Турция не възнамерява да се намесва във вътрешната политика на Ирак, нито да окупира някаква зона," добави той. 
						На пресконференция в четвъртък във Вашингтон американският президент Джордж Буш заяви, че Турция трябва да приключи операцията възможно най-бързо. "Турците трябва да действат, да действат бързо, да изпълнят целта си и да се изтеглят," е казал Буш, цитиран от "Гласът на Америка". 
						Той обеща обаче, че САЩ ще продължат да подкрепят Турция в в борбата й срещу терористите от ПКК. "Турците, американците и иракчаните -- включително иракските кюрди -- имат общ враг в лицето на ПКК," каза той. 
						Кюрдската регионална администрация в Ирак критикува сухопътната офанзива на Турция като "политически насочена срещу регионалното правителство на Кюрдистан". 
						Турските военни заявиха, че по време на осемдневната офанзива са били убити 237 бунтовници и 24 войници. ПКК предостави друга информация, като каза, че убитите от нея войници са повече от 100.
