Началникът на Генералния щаб на турската армия поддържа твърда позиция по отношение на секуларизма, националната държава, отношенията със САЩ и членството в ЕС
					01/09/2008
					Генерал Илкер Басбуг, новият началник на Генералния щаб на турската армия заяви, че плуралистичната демокрация изисква запазване на секуларизма. Той смята, че турско-американските отношения са "отлични" и призовава за справедливо отношение на ЕС към кандидатурата за членство на Анкара.
					От Айхан Шимшек за Southeast European Times -- 01/09/08
 
					 
						
"Турско-американските отношения са добри и са изградени върху общи ценности", заяви генерал Илкер Басбуг. [Гети Имиджис]
						Генерал Илкер Басбуг стана началник на Генералния щаб на турската армия миналата седмица и произнесе ключова реч, за да очертае възгледите си за секуларизма, националната държава и глобализацията. 
						Едномесечната борба за власт в Турция между правителството на Партията на справедливостта и развитието (ПСР), която е с ислямистки корени, и секуларистите, ръководени от военните, прикова вниманието върху промяната в ключовия военен пост. 
						В дългоочакваното обръщение Басбуг изрази ангажираността на военните с демокрацията и демократичните принципи, но и изрази загриженост по отношение на увеличаващата се ислямизация на обществото под управлението на ПСР. 
						"Част от нашето общество се безпокои по отношение на нова културна идентичност и начин на живот в Турция под управлението на религията. Тези страхове трябва да бъдат възприети сериозно," каза Басбуг. 
						Командващ турските сухоземни сили през последните две години, той е твърд поддръжник на запазването на светския, унитарен характер на турската национална държава. 
						"Генерал Басбуг пое най-трудния пост в най-трудното време", писа във всекидневника "Милиет" ветеранът либерал Мехмет Али Биранд. Той пише, че генералът притежава "забележителни квалификации" за това време. 
						Според Биранд Басбуг е известен с дълбоките си познания по политически и военни въпроси и със своя реализъм. 
						По време на церемонията по предаването на поста, Басбуг цитира философа Юрген Хабермас, подчертавайки необходимостта от запазване на националната държава от предизвикателствата на глобализацията. 
						Водещи поддръжници на глобализацията се опитват да укрепят националните си структури, за да посрещнат предизвикателствата на глобализацията. Ние не можем да пренебрегнем факта, че това също се отнася и за Съединените щати и Европейския съюз, подчерта той. 
						По отношение на принципа на национализма и кюрдския проблем Басбуг изрази подкрепа за разширяване на културните права на етническите кюрди в Турция, но изключи всякакви ходове за предоставяне на "групови права", което според него ще подкопае структурата на националната държава. 
						 Подобно на много високопоставени турски генерали Басбуг има опит с НАТО. Той е служил като началник на логистиката и инфраструктурата във Върховния щаб на съюзните сили на НАТО в Европа (SHAPE) в Мон, Белгия, и като командващ Първа бронирана бригада в Истанбул. 
						В първото си обръщение като началник на Генералния щаб на турската армия миналата седмица той окачестви военните отношения със Съединените щати като "отлични" и оцени високо американската помощ в борбата срещу терористичната Кюрдска работническа армия. "Турско-американските отношения са стабилни и са изградени върху общи ценности", каза той. 
						Той отправи и послание към ЕС. Басбуг призова Брюксел да третира Анкара както другите страни-кандидатки за членство в ЕС. 
						Той подчерта стратегическите потребности на ЕС и предупреди, че влиянието на блока на 27-те ще приключи на Балканите, преди Кавказ и Близкия изток, ако той не приеме Турция. Освен това, каза той, Турция е най-мощната светска демокрация в региона.
