Турция и САЩ обсъждат военното сътрудничество
					26/10/2008
					 
						AНКАРА, Турция - Генерал Раймонд Одиерно, командващ многонационалните сили в Ирак се срещна със заместник-началника на генералния щаб на турската аармия Хасан Игсиз по време на посещение в Турция в петък (24 октомври). Според изявление от събота, те са обсъдили военното сътрудничество между Вашингтон и Анкара, включително и военната помощ на САЩ за борбата на Анкара срещу членове на терористичната Кюрдска работническа партия, които предприемат нападения срещу Турция от бази в Северен Ирак. Одиерно е обещал техническа помощ и обмен на информация за подпомагане на усилията на Анкара в борбата срещу тероризма.
						Също в петък бе разпространено изявление на турската армия, в което се съобщава, че 25 членове на ПКК са били убити при въздушно нападение миналата седмица. Според изявлението много членове са загинали при нападението в планинския раййон Кандил, смятан за крепост на ПКК в Северен Ирак.
						Други новини - Турската полиция е използвала сълзотворен газ и димни бомби в събота, за да разпръсне демонстрация, организирана от кюрди в Източна Турция. Демонстрантите се събрали в град Ван, за да протестират срещу малтретирането на кюрдския лидер Абдула Очалан в затвора, който излежава там доживотна присъда. Сблъсъците започнали, след като протестиращите хвърлили камъни по полицаите. (Гласът на Америка, AФП, AП, Ройтерс, MИА Tренд, Aнадолска информационна агенция - 25/10/08; ЮПИ - 24/10/08)
