В БиХ започна процесът срещу Мандич за военни престъпления
					07/11/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Процесът за военни престъпления срещу Момчило Мандич, бивш министър на правосъдието и вътрешните работи на Република Сръбска в правителството на Радован Караджич, започна в съда на БиХ в понеделник (6 ноември). Мандич е обвинен във връзка с нападението срещу Сараево през април 1992 г. и създаването на пленнически лагери в Илиджа и Фоча. Прокурорите смятат да призоват 51 свидетели и да представят 147 веществени доказателства, включително записи на подслушани телефонни разговори между Мандич и висши босненски сръбски военни и полицейски служители. Миналата седмица Мандич получи присъда от девет години затвор за злоупотреба със служебно положение и фалшификация по друг процес, свързан с присвоявания на средства в "Привредна Банка Сръбско Сараево". (РТРС, Срна - 06/11/06)
