Съдът на БиХ осъди босненски сърбин на 20 години затвор за военни престъпления
					17/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съдът на БиХ осъди в петък (15 декември) бившия военен от армията на Република Сръбска (РС) Драган Дамянович на 20 години затвор за престъпления срещу човечеството. Дамянович бе осъден във връзка с убийствата, мъченията и нечовешкото отношение към босненски цивилни лица във Вогосеч през 1992-1993 г. Съдът на БиХ сметна, че той носи отговорност за убийството на неговия бивш учител Захид Баручия, но го оправда по обвинението в участие в убийството на босненското семейство Михарем и Мейра Ходжич.
						Други новини - Властите на САЩ потвърдиха в петък, че срещу 16 лица са повдигнати обвинения за това, че са скрили факта, че са служили в босненско-сръбската армия, когато са поискали политическо убежище в Съединените щати. Тринайсет от тях в момента са задържани, включително Недйо Иконич, който е заподозрян в участие в клането в Сребреница през 1995 г. (Независне новине - 17/12/06; Дневни аваз - 16/12/06; ПБС БиХ, РТРС - 15/12/06)
