Хагският трибунал отново отложи прехвърлянето на дела за военни престъпления на съдилищата в Македония
					02/05/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Трибуналът на ООН за военни престъпления в Хага отново отложи прехвърлянето на дела на македонската съдебна система, съобщи телевизионния Канал 5 във вторник (1 май). Според източници, Трибуналът смята, че страната не е успяла да обучи достатъчно прокурори и съдии да се справят със задачата своевременно. Според споразумение, постигнато през януари между македонското правителство и главния прокурор на Трибунала Карла дел Понте, прехвърлянето на четири дела за военни престъпления е трябвало да стане през юли. Това вече се отлага две години. (A1 ТВ, Канал 5 - 01/05/07)
