Албания потърси помощ от ООН и САЩ за преодоляване на последиците от взривовете във военния склад
					20/03/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Правителството поиска от ООН оценка на размерите на бедствието и координационен екип в сряда (19 март), с което да помогнат на властите да се справят с последиците от серията експлозии в събота в склад за боеприпаси. Най-малко 18 души са били убити и повече от 300 са били ранени след взривовете след усилия да се разруши военен склад в Гердец. Главният прокурор Ина Рама помоли също и Съединените щати да участват в разследването с Федералното бюро за разследване на САЩ, с цел да осигурят повече информация за американска компания, свързана с това положение, и за да помогнат за идентифициране на откритите досега тела.
						На заседание на парламента в сряда премиерът Сали Бериша обвини местните медии, че манипулират отразяването на взривовете в събота. Били са излъчени видеоматериали преди експлозията с деца, работещи в склада, но Бериша отрече деца да са били наемани на работа. Лидерът на опозиционната Социалистическа партия Еди Рама реагира като организира мирен протест в четвъртък срещу наемането на деца на работа в оръжейни фабрики. (Информационен център на ООН, ТопЧенъл, Aлсат, Болкън инсайт, ТВШ, Клан, БолкънУеб - 19/03/08)
