Македония е домакин на съвместно военно обучение
					29/10/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Церемония по случай започването на съвместно военно учение се проведе в понеделник (29 октомври) в учебния център "Пепелище". В учението ще вземат участие специалните части на Македония, Албания и Хърватия по линия на обучението и сътрудничеството в рамките на "Адриатическата харта". Целта е трите армии да отработят провеждането на съвместни операции, командвани от НАТО. Те ще се проведат съгласно стандартите на НАТО и ще бъдат оценявани от представители на Алианса. Представители на въоръжените сили на Босна и Херцеговина, Черна гора и Сърбия ще участват в качеството на наблюдатели. (Макфакс, МИА, Фокус - 29/10/07)
