Бивш командир от армията на РС бе обвинен във военни престъпления
					06/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (5 март) прокуратурата обвини бившия командир от армията на Република Сръбска (РС) Момир Савич във военни престъпления, извършени в периода от април до септември 1992 г. във Вишеград, Източна БиХ. Савич е обвинен в преследвания на цивилни босненци по времето, когато е бил член на полувоенна част от корпуса "Ужица" на Югославската народна армия, както и по-късно, когато е служил като командир на Вишеградската бригада на РС. Той е обвинен в издаване на заповеди, извършване и участие в убийства, депортирания, задържания, изтезания и изнасилвания. (Бета, РТРС, СРНА, Б92 - 05/03/08)
