Държавният съд на БиХ осъди Лучич на шест години затвор за военни престъпления
					20/09/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Камарата за военни престъпления на Държавния съд на БиХ осъди в сряда (19 септември) босненския хърватин Крешо Лучич на шест години затвор за действията му по време на конфликта от 1992-1995 г. в БиХ. Съдията обяви Лучич за виновен в незаконния арест на шестима цивилни босненски мюсюлмани, както и в итезаването на няколко мюсюлмани, задържани в щабквартирата на военната полиция в Крешево през юни и юли 1993 г. 
						По-рано в сряда Държавната агенция за разследване и охрана на БиХ потвърди, че е задържала заподозрения във военни престъпления Суад Капич близо до град Цазин. Капич ще бъде предаден на прукуратурата в Сараево за разпит. Той е заподозрян в извършването на военни престъпления срещу сърби по време на военната операция "Сана '95" на босненската армия. (РТС, НТВ Хаят, ДПА - 19/09/07)
