Сърбия си сътрудничи с Норвегия и Швеция по въпросите на военните престъпления
					29/08/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокуратурата на страната за военни престъпления си сътрудничи интензивно с Норвегия и Швеция по случаите на военни престъпления, извършени срещу сърби в Босна през 90-те години на миналия век, заяви в четвъртък (28 август) говорителят Бруно Векарич. Сътрудничеството обхваща разследване на престъпления, извършени срещу сръбски цивилни в пленническия лагер в Дретел, Южна Босна, през 1992 г., каза Векарич. Той добави, че сътрудничеството с норвежките власти е започнало през март 2007 г. със започването на разследване срещу Мирсад Репак, понастоящем норвежки гражданин. Обвинен в извършване на военни престъпления срещу сръбски пленници в Дретел, в сряда срещу него бе открит съдебен процес в Норвегия. (Бета, Б92, Танюг - 28/08/08)
