Буюканът заяви, че турската армия няма да се оттегли от Кипър
					30/03/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Генерал Яшар Буюканът, началник на Генералния щаб на турската армия, заяви в събота (29 март), че турските войски няма да се оттеглят от Кипър, докато не бъде постигнато споразумение за обединение и не бъде възстановена сигурността. Буюканът, който бе на четиридневно посещение в Северен Кипър, настоя, че присъствието на турски войски гарантира мира на острова. Той също каза, че Турция изцяло подкрепя усилията за обединение на разделения от десетилетия остров и неотдавнашното споразумение между новия кипърски президент Деметрис Кристофиас и лидера на кипърските турци Мехмет Али Талат за възобновяване на преговорите през юни. 
						Като незабавна мярка, двамата лидери се споразумяха да отворят отново пропускателния пункт на улица Ледра в Никозия. Това вероятно ще стане тази седмица след като приключат усилията за разминиране на района и други подготвителни мерки. В петък, експерт по разминиране стъпи върху мина в Атиену на изток от Кипър и загуби част от крака си. (Заман, Хюриет, Търкиш Прес - 30/03/08; НТВ, АФП, Фокус, Ройтерс, Прес ТВ, Синхуа - 29/03/08)
