ЮФОР направи внезапна проверка в дома на бивш военен помощник на Младич
					13/03/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членове на ЮФОР извършиха в четвъртък (12 март) внезапен обиск в дома на Душан Тодич в Баня Лука в опит за събиране на информация за местонахождението на военновременния босненски сръбски командир Ратко Младич. „Операцията бе като цяло успешна. Конфискувахме седем кашона с документи,” заяви говорителят на ЮФОР Пат О’Калаган. Тодич е служил в армейския разузнавателен център, който бе разпуснат след конфликта от 90-те години на миналия век. Арестът на Младич е главното предварително условие за напредъка на Сърбия към членство в ЕС. (Бета, Б92, МИА, БТА, РТС, Глас Сръпске, Независне Новине - 12/03/09)
