Сърбия предава обвинения във военни престъпления Жуплянин на Хагския трибунал
					22/06/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Босненският сърбин Стоян Жуплянин, обвинен във военни престъпления, е в затвора в Схевенинген от неделя (22 юни), ден след като Сърбия го предаде на Трибунала за военни престъпления в Хага. Той е обвинен в участие в престъпления срещу мюсюлмани и хървати по време на конфликта през 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ). Ще бъде обвинен по 12 обвинения за преследване, унищожение, убийство, мъчения, жестоко отношение, нехуманни действия, депортиране и разрушаване на села и религиозни и културни сгради. Жуплянин, 56-годишен, бе арестуван на 11 юни в сръбския град Панчево. (AФП, ДПА, РТС, Танюг, Бета - 21/06/08)
