БиХ осъди бивш босненски сръбски полицай на седем години затвор за военни престъпления
					16/10/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (15 октомври) съдебен състав на Сараевския кантонален съд осъди пенсионирания босненски сръбски полицай Борислав Берян на седем години затвор за военни престъпления, извършени на територията на кметство Илиджа от 1992 до 1993 г. Съдът постанови, че Берян лично е помагал за въоръжаването на сърбите в района и доброволно е участвал в прогонване, изтезания и незаконни арести. Той е давал също и заповеди за убийствата на цивилни и военнопленници там и е ограбвал имуществото на хърватски цивилни граждани. (РТРС, Фена, НТВ Хаят - 15/10/07)
