Караджич иска обвинителният акт срещу него за военни престъпления да бъде съкратен
					29/01/2009
					С твърдението, че новоиздаденият от прокурорите на ООН обвинителен акт за военни престъпления срещу него е подготовка за „мегапроцес”, който би се протакал с години, Радован Караджич поиска в сряда намаляване на броя на обвиненията.
					(AП, Б92, Международен наказателен съд за бивша Югославия -- 28/01/09)
 
					 
						
В искане, публикувано в сряда (28 януари), бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич настоява, че обвинителният акт срещу него трябва да бъде изменен отново. [Гети Имиджис]
						Бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич поиска в сряда (28 януари) от съдиите от Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) да намалят обвиненията срещу него, за да се избегне проточване на делото. 
						"Подготовката и провеждането на дело с толкова много различни обвинения ще отнеме години и години," твърди той в отговор на решението на прокурорите на ООН да изменят още веднъж обвинителния акт, който бе изменен за първи път през май 2000 г. 
						Полицията арестува Караджич в Белград на 21 юли 2008 г., близо 13 години, след като прокурорите на ООН за първи път го обвиниха в геноцид и военни престъпления, свързани с конфликта в Босна и Херцеговина (БиХ) от 1992-1995 г. 
						Опитвайки се да осигурят по-бързо представяне на обвинението срещу Караджич, прокурорите на ООН решиха да опростят обвинителния акт, който бе в сила по време на прехвърлянето му в Хага към края на юли. 
						Подобно на тази версия и актът, внесен на 22 септември, отново съдържа 11 – но този път преструктурирани – обвинения във военни престъпления. Той включва две обвинения в геноцид. Новата версия обаче е по-съкратена както по отношение на обхвата на военните престъпления, за чието извършване според обвинението Караджич е спомогнал, така и по отношение на броя на местопрестъпленията, който бе намален от 41 на 27. 
						Така Съдът на ООН ще трябва да призове по-малък брой свидетели, което би направило по-лесно спазването на крайния срок - 2010 год., за завършване на всички дела. 
						Окачествявайки обвинителния акт от 2000 г. като „аморфен”, Караджич заяви, че последният "не е много по-добър”. 
						Съдебната камара, предлага той, би трябвало да „разреши да се изменят само части от предложения изменен обвинителен акт, като запази решението си за останалите части до произнасянето на окончателната присъда”. 
						Отричайки всякаква вина, Караджич категорично отхвърли обвиненията, повдигнати срещу него от екипа на главния прокурор на ООН за военни престъпления Серж Брамерц. 
						"Нито той [Караджич], нито Република Сръбска някога са имали за цел да прогонват или убиват босненски мюсюлмани или хървати, или да унищожат босненските мюсюлмани като група, изцяло или частично,” писа той в сряда. 
						Той прокара паралел между делото срещу него и това срещу Слободан Милошевич. Обвинителният акт срещу бившия югославски президент съдържаше 66 обвинения и процесът продължи четири години, преди той да почине от инфаркт през март 2006 г. 
						Макар че новоиздаденият обвинителен акт е като цяло много по-кратък от този срещу бившия му политически наставник, Караджич твърди, че той е подготовка за „мегапроцес”, който би се проточил с години. 
						"Това е първата и най-добра възможност Трибуналът да демонстрира, че се е поучил от процеса срещу Милошевич,” каза той.
