Процесът на Хагския трибунал за военни престъпления срещу Шешел ще започне през ноември
					19/08/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу лидера на сръбската Радикална партия Воислав Шешел, който е обвинен в престъпления срещу хървати и босненски мюсюлмани, извършени през 1990-те години, ще започне през ноември, съобщи съдия Жан-Клод Антонети в петък (17 август) по време на заседание за статута на Шешел. Проблеми като финансиране на защитата на Шешел и превода на документи на сръбски, бяха решени, съобщиха от съда. Шешел настояваше за отлагане на процеса до март 2008 г. с аргумента, че му е необходимо повече време, за да подготви защитата си. Ход на съдебните процедури бе даден миналия ноември, но те бяха отложени след като той започна гладна стачка, настоявайки на правото си да се защитава сам. (Танюг, РТРС, Бета - 17/08/07)
