Заподозрян във военни престъпления бе заловен в БиХ
					11/10/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Заподозреният във военни престъпления Предраг Куюнджич бе арестуван в град Добой, Република Сръбска (РС), съобщи прокуратурата в сряда (10 октомври). Куюнджич, на 46 г., е заподозрян в извършването на военни престъпления срещу босненски и хърватски цивилни през 1992 и 1993 г., когато е бил командир на "Предини вукови" ("Вълците на Предо"), полувоенна формация, която е била прикрепена към армията на РС в района на Добой. През изминалите няколко години той бе в черния списък на помагачите на укриващия се военнопрестъпник Радован Караджич. (Независне Новине - 11/10/07; Б92, Бета, БМРР, ДПА - 10/10/07)
