Заместник-председателят на Военния комитет на НАТО посети България 
					21/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Политиката на сигурност на НАТО и приносът на Българската армия към международните мироподдържащи мисии бяха основни теми на тридневното посещение на заместник-председателя на Военния комитет на НАТО генерал-лейтенант Томас Л. Баптист, което завърши във вторник (21 ноември). Той похвали работата на българските участници във военните операции в чужбина, като подчерта, че Алиансът най-вече очаква участието на България в Международните сили за поддържане на сигурността в Афганистан да продължи. 
						Министерството на отбраната съобщи, че началникът на Генералния щаб на Българската армия, генерал Златан Стойков, ще започне в сряда тридневно посещение в Турция. Основна тема на разговорите ще бъде двустранното военно сътрудничество. 
						Междувременно българският министър на вътрешните работи Румен Петков и словенският му колега Драгутин Мате се срещнаха в понеделник в София. Те обсъдиха мерки за засилване на сътрудничеството между полицейските служби. (Уеб сайт на българското правителство, БНР, Дарик - 20/11/06)
