Съдът на БиХ внесе заявление за непризнаване на вина от името на заподозрения във военни престъпления Кличкович
					01/02/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Заявление за непризнаване на вина бе внесено в четвъртък (31 януари) от името на обвинения във военни престъпления бивш босненски сръбски премиер Гойко Кличкович. То трябваше да бъде внесено от съдия, след като Кличкович отказа да го направи сам, обяснявайки, че защитата му остава непълна поради съдебна грешка. Съдия Шабан Максумич каза, че заявлението не може повече да се отлага, както се е случвало два пъти досега по същата причина. 
						Кличкович е най-високопоставеният член на администрацията на бившия президент на Република Сръбска Радован Караджич, изправен пред съда. Баня Лука го обвинява в злоупотреби със служебно положение и присвояване на средства от бюджета на автономната област между 1997 и 1998 г. за подпомагане на военнопрестъпници, укриващи се от правосъдието. Освен това той е обвинен във връзка с насърчаването на убийства и депортиране на цивилни граждани в северозападния регион Краина от 1990 до 1992 г. (Ройтерс, РТРС, СРНА - 31/01/08)
