Процесът за военни престъпления срещу Шешел ще започне на 7 ноември
					19/09/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу лидера на Сръбската радикална партия Воислав Шешел, обвинен във военни престъпления срещу хървати и босненски мюсюлмани през 90-те години на ХХ век, ще започне на 7 ноември, обяви Трибуналът на ООН във вторник (18 септември). Процесът ще започне с встъпителни речи на прокурорите, последвани от встъпителни изказвания на Шешел на следващия ден. Той се предаде на Трибунала в Хага през февруари 2003 г., но блокира съдебните процедури миналата година, като обяви гладна стачка, докато трибуналът не се съгласи да му разреши да се защитава сам в съда. (РТРС, СРНА, АФП, Танюг, Макфакс, Фена - 18/09/07)
