Кораби на НАТО пристигнаха в румънски води за провеждане на военни учения
					26/08/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Четири военноморски кораба на НАТО са пристигнали в румънското черноморско пристанище Констанца, съобщиха местните медии в понеделник (25 август). Германският военен кораб “Любек” е пристигнал в събота. Испанският боен кораб “Хуан де Бурбон” и полският “Генерал Пуласки” са пристигнали в неделя сутринта, а американският кораб “Тейлър” е пристигнал от Съединените щати рано сутринта в понеделник. Те ще проведат съвместни учения с румънския боен кораб “Крал Фердинанд” в румънски териториални води. Това е част от рутинните посещения на пристанища, планирани преди повече от година, които включват и спиране в български териториални води. Ученията започват в четвъртък и се очаква да приключат на 10 септември. (Евениментул Зилеи, Търкиш Дейли Нюз - 25/08/08)
