Еврокомисарят Рен подчерта значението на пълното сътрудничество в областта на военните престъпления за Сърбия 
					06/09/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Пълното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага, което ще доведе до арестуването и екстрадирането на Ратко Младич и други укриващи се от правосъдието военнопленници, е главното условие за подписването на Споразумение за стабилизация и асоцииране (ССА), заяви еврокомисарят по разширяването Оли Рен в сряда (5 септември). На обща пресконференция с Рен в Брюксел, сръбският външен министъл Вук Йеремич заяви, че Сърбия е решена да изпълни всичките си задължения към Трибунала с оглед оформянето на ССА през следващия месец. 
						Докато бе в Брюксел, Йеремич също се срещна с Генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер и представи документ, очертаващ целите в светлината на членството в Програмата "Програма за мир" на НАТО. Напоследък отношенията с Алианса някак се изостриха след като членове на партията на премиера Воислав Кощуница изказаха предположения, че НАТО има скрити планове за Косово. (Данас, Политика - 06/09/07; РТС, Танюг, Б92, Бета, AП, Ройтерс, AФП, ДПА - 05/09/07)
