Турските военни назначиха нови командващи и подчертаха важността на светското начало
					07/08/2007
					Висшият военен съвет освободи няколко офицера за предполагаема ислямистка дейност и повиши в чин генерал-лейтенант, известен с ролята си във военния преврат от 1997 г.
					От Айхан Шимшек за Southeast European Times -- 07/08/07
 
					 
						
Началникът на турския генерален щаб генерал Яшар Буюканът (вляво) и премиерът Реджеп Тайип Ердоган присъстваха на заседанието на Съвета миналата седмица. [Гети Имиджис]
						Засилването на светското начало в Турция бе основният акцент на четиридневното заседание на турския Висш военен съвет, което приключи в събота (4 август). Срещата се проведе, след като управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), която е свързана с политическия ислям, спечели голяма победа на общите избори на 22 юли. 
						Съветът освободи десет офицера от въоръжените сили за предполагаемо участие в "реакционна" дейност - термин, означаващ ислямски екстремизъм. Други тринадесет бяха уволнени по дисциплинарни причини. 
						Премиерът Реджеп Тайип Ердоган, чието правителство е в конфликт с военните и с турския светски елит, председателства заседанието. Той и министърът на отбраната Вежди Гьонул изразиха резерви относно уволненията на офицерите, но признаха, че по сегашната система решенията на Съвета не могат да се обжалват. Според съобщенията ПСР възнамерява да промени системата като част от заплануваната конституционна реформа. 
						Междувременно военните продължават да настояват, че ПСР трябва да избере президент секуларист, който да поеме поста от изпълняващия длъжността Ахмет Недждет Сезер. През април, когато министърът на външните работи Абдула Гюл поиска да стане президент, военните публикуваха остро предупреждение. Кандидатурата на Гюл тогава се провали. 
						"Все още подкрепяме това, което казахме на 12 април," каза тази седмица пред репортери началникът на Генералния щаб генерал Яшар Буюканът. "По това няма промяна." 
						На заседанието си Съветът повиши генерал-лейтенант Ердал Джейланоглу в чин пълен генерал. Той е известен със заповедите си за изпращане на танкове в анкарския квартал Синджан през 1997 г. като демонстрация на сила срещу тогавашното ислямистко правителство. 
						Ходът бе част от военна кампания, която в крайна сметка доведе до свалянето на премиера Неджметин Ербакан. Неговата Партия на благоденствието - предшественик на ПСР на Ердоган - бе забранена през 1998 г. 
						Съобщено бе за още няколко персонални промени. Адмирал Музафер Метин Атач ще замени адмирала от военноморските сили Йенер Караханоглу, който ще се пенсионира в края на месеца. Началникът на Турските военни колежи генерал Айдоган Бабаоглу бе назначен на мястото на командващия на военновъздушните сили генерал Фарук Джомерт, който също ще се пенсионира на 30 август. Командирът на Първа армия генерал Фетхи Ремзи Тунчел, командирът на Егейската армия генерал Шукру Саръишик и началникът на отдел "Образование и обучение" на турските сухопътни сили генерал Орхан Йоней бяха пенсионирани. 
						В турските сухопътни сили трима от седем генерал-лейтенанти бяха повишени в чин пълен генерал. В турските военновъздушни сили един генерал-лейтенант също бе повишен в пълен генерал. Хасан Аксай бе назначен за началник на Турските военни колежи. Вицеадмирал Ешреф Угур Игит бе повишен в адмирал и командващ на флота.
