Съдебният процес в Хага срещу бившия началник-щаб на армията на БиХ Делич ще приключи в понеделник
					15/09/2008
					 
						ХАГА, Холандия – Очаква се Трибуналът на ООН за военни престъпления да приключи в понеделник (15 септември) съдебния процес срещу бившия началник-щаб на армията на БиХ Расим Делич. Един от най-високопоставените мюсюлмани, изправени пред Трибунала, той бе обвинен, че не е направил необходимото да предотврати военните престъпления на подразделенията на муджахедините под негово командване между 1993 г. и 1995 г. Според обвиненията той е разрешавал на войниците си да изнасилват, измъчват и убиват десетки хървати и сърби в БиХ. (Дойче Веле - 15/09/08; Фонет, Блиц - 14/09/08)
