Трибуналът на ООН освободи временно обвинения във военни престъпления Стоич
					02/05/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления съобщи в четвъртък (1 май), че освобождава временно Бруно Стоич, обвинен във военни престъпления срещу босненски мюсюлмани и други нехървати по време на конфликта в Босна и Херцеговина ( БиХ). Стоич бе освободен в четвъртък и трябва да се върне в Хага в началото на следващата седмица, когато адвокатите му започват защитата си. Бившият високопоставен лидер на босненската хърватска военновременна област Херцег-Босна е съден заедно с пет други обвиняеми за военни престъпления, извършени през 1992 и 1993 г. в югозападната и централна част на БиХ. Процесът започна преди две години. Прокурорите приключиха своите доводи през февруари. (РТРС, СРНА, Уебсайт на ООН - 01/05/08)
