Черна гора разследва трима бивши пилоти за военни престъпления, извършени в Дубровник
					17/03/2009
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- В понеделник (16 март) започна следствие срещу трима пилоти от бившата Югославска народна армия, заподозрени във военни престъпления. Зоран Славулица, Асим Панджич и Миодраг Атаначкович са разследвани във връзка с военните действия в Дубровник през 1991 г. Черногорската прокуратура започна разследването въз основа на споразумение за сътрудничество от 2007 г. със своите хърватски колеги.
						Междувременно във вторник се очаква Трибуналът за военни престъпления в Хага да се произнесе по обжалването, внесено от бившия президент на Република Сръбска Момчило Краишник. Той беше осъден на 27 години затвор през 2006 г. за преследвания на несръбски цивилни граждани по време на конфликта в БиХ. Съдът обаче го оправда по обвиненията в геноцид. (РТРС, СРНА - 17/03/09; АФП, МИА, Бета, Б92, Виести ТВ - 16/03/09)
