Сръбският прокурор за военни престъпления е получил нова смъртна заплаха
					18/06/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокурорът за военни престъпления Владимир Вукчевич е получил нова заплаха със смърт, съобщи говорителят на прокуратурата Бруно Векарич във вторник (17 юни). Заплахата е свързана с екстрадирането на укривалия се доскоро военнопрестъпник Стоян Жуплянин в Хага следващата седмица. Полицията го залови близо до Белград миналата седмица. Обаждането до частния телефонен номер на Вукчевич е било от Холандия. "Това беше много впечатляваща и целенасочена заплаха. Гласът каза, че арестът на Жуплянин ще бъде последният, който ще бъде допуснат, но на Вукчевич няма да бъдат простени никакви други екстрадиции", каза Векарич. Бомбена заплаха последва прехвълянето на Жуплянин в затвор в Белград. По-рано през годината полицията разкри заговор за убийството на Вукчевич. (СРНА, РТС, Б92, Ройтерс, АП - 17/06/08)
