Сърбия разби мрежа за подпомагане на обвинените във военни престъпления
					09/10/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия – Властите започнаха разбиването на мрежа от лица, които са помагали на двамата най-издирвани обвиняеми във военни престъпления, босненския сръбски лидер Радован Караджич и неговия съратник Стоян Жуплянин, докато са се укривали от правосъдието, каза в сряда (8 октомври) Бруно Векарич, говорител на сръбската прокуратура за военни престъпления. „Ние сме задържали и започнали разпитите на няколко души, заподозрени, че са членове на тази мрежа", каза Векарич, като добави, че се разследват 30 души. Мрежата включва няколко бивши висши представители на местните власти, които са били на служба до изборите през м. май, както и полицейски служители и един университетски професор. „Надяваме се [че разпитите] ще ни доведат до системата, която укрива [бившия босненски сръбски командир] Ратко Младич. (РТС, Танюг, Бета, Б92, АФП, АП - 08/10/08)
