Турция продължи военната си мисия в Ливан с още една година
					09/07/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Турските депутати одобриха във вторник (8 юли) продължаването на турската военна мисия във Временните сили на ООН в Ливан с още една година. Турция поддържа около 1 000 военнослужещи в Ливан, повечето от които са моряци. Повече от 260 войници и цивилни инженери служат там като част от мироопазващите сили на ООН. Тяхната мисия трябваше да приключи на 31 август, но с одобрението на парламента нейният удължен мандат ще започне от 5 септември.
						Други новини -- Дългоочакваната визита на турския министър-председател Реджеп Тайип Ердоган в Ирак бе насрочена за четвъртък (10 юли), съобщиха турските медии. Ердоган ще се срещне с висши иракски представители, включително с президента Джалал Талабани и министър-председателя Нури Ал Малики. (Хюриет, АП, Анадолска информационна агенция - 08/07/08)
