Започна съдебният процес за военни престъпления срещу бивши високопоставени хърватски генерали
					12/03/2008
					Хърватските генерали в оставка Анте Готовина, Иван Чермак и Младен Маркач се изправиха пред съда в Хага във вторник по обвинения в участие в преследване и убийства на етнически сърби през последните месеци на войната в Хърватия от 1991-1995 г.
					(Гардиън, Индипендънт - 12/03/08; AП, Ройтерс, Би Би Си Гласът на Америка, Интърнешънъл Хералд Трибюн, Явно, Balkan Insight, Информационен център на ООН - 11/03/08)
 
					 
						
Анте Готовина. [Гети Имиджис]
						Във вторник (11 март) в Международния наказателен съд за бивша Югославия бе открит съдебният процес срещу трима бивши високопоставени хърватски генерали, обвинени във военни престъпления, извършени срещу сърбите от района на Краина към края на войната в Хърватия от 1991-1995 г. 
						Анте Готовина, Иван Чермак и Младен Маркач ще отговарят по девет обвинения в престъпления срещу човечеството и нарушаване на законите и обичаите за водене на война, съгласно общия обвинителен акт, издаден през май миналата година. 
						Тримата са обвинени в убийствата на най-малко 150 сърби, както и за насилственото експулсиране на други близо 200 000 от тях по време на офанзивата на хърватската армия през 1995 г., известна като операция „Буря”. Целта й бе възвръщане на контрола върху района на Краина, който бе завзет от сръбски сепаратисти в по-ранните етапи на войната. 
						От генералите се търси отговорност също и за разграбването на собственост, неоправдано разрушаване и малтретиране на сърби от хърватските части по време на продължилата три месеца операция.
						"Този процес е свързан с насилственото прогонване на сърбите от Краина от Хърватия, унищожаването на техните общности през август 1995 г. и отговорността на генералите за този процес,” заяви във встъпителната си пледоария прокурорът на ООН Алън Тийгър. „Сръбската общност бе една открояваща се пустош от разрушени села и домове. Делото е срещу трима души, които имат основна вина за тези престъпления." 
						По време на операция „Буря” Готовина е командващ на Сплитската оперативна зона на хърватската армия и има пълната командна власт и контрол над всички хърватски части, участващи в офанзивата. Макар да е знаел или да е имал причина да знае за зверствата, които се извършват от частите под неговото командване, той не е направил необходимото, за да ги предотврати или да накаже виновниците, твърдят прокурорите. 
						Нещо повече, той съзнателно е позволил участието в операцията на жертви на действията на сърбите от Краина срещу хървати в началото на войната, което е предполагало, че те ще търсят отмъщение. 
						Твърди се, че заедно с неколцина други - сред които и покойният хърватски президент Франьо Туджман - Готовина, Чермак и Маркач са били основни инициатори на съвместното престъпно деяние, имащо за цел насилственото и трайно изгонване на сръбското население от района на Краина. 
						"Сърбите бягаха панически, не случайно, а по план,” каза във вторник Тийгър. „За онези, които останаха, в голямата си част възрастни и болни хора, животът се превърна в кошмар. Домовете и селата им бяха мaсово разграбени и разрушени, а мнозина бяха избити." 
						Тийгър подчерта също, че прокурорите няма да оспорват правото на Хърватия да възвърне контрола си върху района на Краина. 
						"Операция „Буря” имаше друга цел - да прогони сръбското цивилно население и да осигури неговото трайно премахване,” каза той. 
						Прокурорът цитира също думите на Туджман, с които последният описва сърбите от Краина като „рак в слабините на Хърватия”, и неговото изказване, че хърватите трябвало да им „нанесат такива удари, че сърбите практически да изчезнат". 
						Тримата генерали не се признават за виновни по повдигнатите обвинения. Съдебният процес срещу тях - един от най-шумните процеси в историята на МНСБЮ - се очаква да отнеме повече от година. Ако бъдат осъдени, Готовина, Чермак и Маркач може да получат доживотни присъди.
