Предполага се, че осъден за военни престъпления босненски сърбин е избягал от БиХ
					30/05/2007
					Осъден за военни престъпления босненски сърбин, който миналата седмица избяга от затвора, представлява заплаха за сигурността на съдията и прокурорите, участвали в делото, каза във вторник председателят на най-висшия съд на Босна и Херцеговина.
					(Ройтерс, AП, Би Би Си, РСЕ/РС, Фена - 29/05/07; Javno.hr - 28/05/07; Ройтерс, AП, ДПA, Балканска мрежа за разследващи репортажи - 25/05/07)
 
					 
						
Радован Станкович (вдясно), заснет в съдебната зала на 12 юли 2002 г., миналата седмица избяга от затвора, където излежаваше 20-годишна присъда. [Гети Имиджис]
						Полицията в Босна и Херцеговина (БиХ) каза във вторник (29 май), че е уведомила черногорските власти, че избягалият босненски сърбин, осъден за военни престъпления, може да се укрива на тяхна територия.
						Радован Станкович, който излежава 20-годишна присъда за заробване, изтезаване, изнасилване и убийство на цивилни лица от несръбски произход по време на конфликта в БиХ от 1992-1995 г., е избягал в петък в източния град Фоча, докато е бил воден на преглед при зъболекар. 
						На път за местната болница колата, в която е пътувал бившият босненски сръбски войник, е била принудена да спре от друга кола. След това Станкович е бил изкаран от колата от неопределен брой съучастници и е успял да избяга, въпреки че полицията е блокирала пътищата. 
						Във вторник полицията съобщи, че е открита колата, с която затворникът е избягал, изоставена на черен път в труднодостъпен район близо до границата с Черна гора, който е само на 10 км от Фоча. "Предполага се, че той е преминал в Черна гора пеша", се казва в декларация на полицията от вторник, цитирана от АП. 
						Съобщава се, че Станкович е запазил гражданството си в бившия съюз между Сърбия и Черна гора, а според съществуващите закони властите в Подгорица не могат да го екстрадират обратно в БиХ. 
						Босненското представителство на Интерпол съобщи във вторник, че след като получи официален доклад за бягството, ще издаде международна заповед за ареста му. 
						Като се позова на директора на затвора във Фоча, хърватският информационен уебсайт Javno.hr съобщи в понеделник, че деветимата охранители, които са ескортирали Станкович до болницата, са били освободени от работа и срещу тях могат да бъдат предявени обвинения в углавно престъпление. 
						"Целта е да видим каква роля са играли тези хора в планираното бягство т. е., да сложим край на подозренията, че Станкович е получил помощ от затвора при бягството си," каза Александър Чичмил.
						В същото време председателят на най-висшия съд на БиХ, който включва камарата за военни престъпления, изрази във вторник тревога за безопасността на лицата, осъдили Станкович. 
						"Това не трябваше да се случва," е казала на пресконференция в Сараево Меджида Крешо, цитирана от Ройтерс. "Сигурността на нашите съдии и прокурори е застрашена и това е лоша новина за жертвите и свидетелите." 
						След като Станкович заплаши със смърт съдиите и прокурорите по време на процеса срещу него, властите в БиХ назначиха специална охрана, за да осигурят защитата им. 
						През септември 2005 г. Станкович стана първият обвиняем, прехвърлен от Хагския трибунал на ООН за военни престъпления да бъде съден у дома. 
						Като го обвини по четири пункта в престъпления срещу човечеството и четири пункта в нарушения на законите и обичаите за водене на война, трибуналът заяви, че между август и октомври 1992 г. той е отговарял за къща във Фоча, която са наричали "Бордея". 
						Най-малко девет босненки - жени и момичета - са били държани там и са били подложени на постоянни изнасилвания и сексуален тормоз. Сред заловените е имало две 12-годишни момичета, едното от които все още не е открито. 
						През ноември 2006 г. Станкович бе осъден на 16 години затвор. Преди два месеца обаче апелативен съд увеличи присъдата му на 20 години.
