Албания ще премахне задължителната военна служба до 2010 г.
					21/08/2008
					Албанското правителство реформира изцяло своята армия с цел да я направи по-професионална и да изпълни изискванията за членство в НАТО. 
					От Йонилда Кочи за Southeast European Times от Тирана – 21/08/08
 
					 
						
Военната служба в Албания вече няма да бъде задължителна. [Гети Имиджис]
						От 1 януари 2010 г. в Албания вече няма да се отбива задължителна военна служба. Инициативата е част от реформите, изисквани от НАТО, към която страната се надява да се присъедини след изпълнение на изискванията на Алианса. 
						Парламентът прие миналата седмица закон за започване на реформата. Законодателството е част от програмата, стартирана от албанските въоръжени сили -- с помощта на американското Министерство на отбраната – за техническо осъвременяване и пълно професионализиране на армията до 2010 г. "Имаме за цел [да изградим] армия от професионалисти," каза премиерът Сали Бериша след приемането на закона на 13 август. 
						"Изграждането на професионална армия ще предостави възможност за работа на младите хора ... в рамките албанските въоръжени сили,” каза министърът на отбраната Газменд Окета. 
						Правителството продължава да изчислява заплатите на военните по новата система, но то ще предвиди и други стимули, като достъп до жилищно настаняване и други придобивки. Окета каза, че през идните месеци военните ще открият няколко центъра за набор на кадри, в които ще могат да се записват завършилите средно образование.
						Реформата ще включва още придобивки за младежите, стремящи се към кариера в армията. С въвеждането на професионалната система Военната академия „Скендербек” в Тирана ще добави няколко нови отдела. 
						Военната служба е задължителна от 1945 г., макар че срокът й се е променял във времето. В началото той е бил четири години. През 1954 г. е бил намален на три години. През 1972 г. е станал 27 месеца, а през 1992 г. -- 18 месеца. През 1996 г. той е редуциран до сегашните 12 месеца. 
						През януари правителството обяви планове да съкрати въоръжените си сили с 3 % до 2013 г. Плановиците предвиждат до 2010 г. да има 14 500 професионални военнослужещи.
