Бившият хърватски генерал Загорец бе арестуван във Виена; започва разследване на заподозрян във военни престъпления от Втората световна война
					28/09/2008
					 
						ВИЕНА, Австрия -- Полицията арестува в петък (26 септември) във Виена бившия хърватски генерал и заместник-министър на отбраната Владимир Загорец, на когото ще бъдат предявени обвинения в злоупотреби в неговата страна. Прокуратурата съобщи, че Австрия ще екстрадира Загорец в Хърватия. Полицията първо го арестува във Виена през март 2007 г. Той обаче плати гаранция от 1 милион евро и бе освободен, докато Загреб предяви обвинения срещу него. Твърди се, че Загорец е откраднал 5 милиона евро от правителствени средства.
						Според други съобщения Камарата за военни престъпления в Белград е започнала разследване в петък на Петер Егнер, бивш офицер от Гестапо, който сега живее в Съединените щати и за когото се твърди, че е убил хиляди цивилни лица по време на Втората световна война. Според прокурорите като офицер в Гестапо през 1941 и 1942 г. Егнер е създал и работил в няколко концентрационни лагера в Белград и е участвал в екзекутирането на цивилни лица, включително на жени и деца. (AПА, Javno.com, ХРТ, Вечерни Лист - 27/09/08, Taнюг, Б92 - 26/09/08)
