ООН постави началото на проект за подкрепа на съдебните процеси за военни престъпления в БиХ
					12/02/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Програмата за развитие на ООН (ПРООН) във вторник (10 февруари) даде началото на проект, имащ за цел подпомагане на обработката на около 10 000 дела за военни престъпления в БиХ през следващите 15 години. Инициативата, обезпечена с 1 милион евро, "взема предвид вече научените уроци на ниво държава до най-ниските нива на съдилищата, така че по-големите възможности за прилагане на правосъдие да достигнат до всички хора", каза пред репортери представителката на ПРООН Кристин Макнаб. Испания и Япония финансират проекта и вече са предоставили 400 000 евро. Те са заявили, че ще покрият останалите разноски в рамките на следващите три години. 
						Други новини -- В сряда Векослав Вукович, висш служител в министерството на сигурността на БиХ, е внесъл гаранция и е бил пуснат от затвора в Риека, Хърватия. Той прекара там 25 дена под арест по обвинения в доставянето на експлозиви и оръжие за планиран бомбен атентат с автомобил в Риека. Той ще трябва да се яви, когато процесът срещу него започне. (ХРТ, Дневни Аваз, МИА - 11/02/09; Уебсайт на ПРООН, АФП - 10/02/09)
