Турската армия установява временни зони за сигурност по иракската граница
					10/06/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Генералният щаб съобщи в понеделник (9 юни), че ще установи шест временни зони за сигурност в Югоизточна Турция за борба срещу членовете на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). Мерките започват да се прилагат от вторник и ще продължат три месеца в ненаселени планински райони на провинциите Сиирт, Шърнак и Хакари в близост до иракската граница, както и в части на провинция Ван, която граничи с Иран.
						Междувременно група кюрдски адвокати, работещи в Лондон, обявиха в понеделник, че са завели дело срещу Турция в Европейския съд за правата на човека със седалище в Страсбург. Те са завели делото от името на селяни, засегнати от турските въздушни удари през миналия октомври и декември.
						В понеделник турската полиция обяви проект за обучение на полицейските служители да проявяват повече съчувствие. Сблъсъците между полицията и демонстранти в Истанбул на 1-ви май доведоха до обвинения срещу полицията за несъразмерно използване на сила. (ИТАР-ТАСС, Синхуа, Заман - 10/06/08; Си Ен Ен Търк, НТВ - 09/06/08)
