Процесът срещу заподозрения във военни престъпления Веселинович ще започне следващата седмица
					09/07/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Процесът срещу Раде Веселинович, босненски сърбин, обвинен във военни престъпления, извършени през 1992 г. в сараевския квартал Хаджичи, ще започне на 18 юли. Магистратите определиха датата във вторник (8 юли) на заседание за протичането на делото. Обвинението бе поискало да бъдат изслушани 32-ма свидетели и представени 68 броя веществени доказателства. На заседанието във вторник обаче прокурорът Милорад Барашин каза, че броят на свидетелите "може да бъде намален" в зависимост от хода на делото. 
						Веселинович, който е служил в отряд на военна полиция в Република Сръбска (РС), е обвинен в убийство, изтезаване, насилствено изчезване, незаконно задържане и други военни престъпления. (РТРС, СРНА, БХРТ - 08/07/08; Фена - 07/07/08)
