Съдът на БиХ започна процес за военни престъпления срещу четирима босненски сърби
					21/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (20 декември) Съдът на БиХ откри основните заседания от процеса срещу четирима босненски сърби, обвинени в престъпления срещу човечеството в пленническите лагери "Омарска" и "Кератерм" в БиХ през 1992 г. Желко Меякич и Момчило Грубан са обвинени в командирска отговорност за убийства, малтретирания и други нарушения в "Омарска", където са били задържани около 3 000 лица от несръбски произход, докато Душан Кнежевич и Драган Фустар Кнежевич са обвинени в престъпления срещу лица от несръбски произход, задържани в "Кератерм". Делото срещу четиримата обвиняеми бе прехвърлено на Съда в БиХ от Трибунала на ООН. Обвиняемите бяха прехвърлени от Хага в Сараево през май. (РТРС, СРНА, ПБС БиХ, Нюздей - 20/12/06)
