Представителят на СВП Грегорян отново напомни, че арестуването на заподозрените във военни престъпления остава основна задача.
					26/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В свое изявление в петък (23 ноември) главният заместник на върховния представител Рафи Гергорян отново напомни, че арестуването на заподозрените военнопрестъпници - чрез разбиване на подкрепящите ги мрежи - остава една от основните задачи на международната общност в БиХ. Той похвали акциите по претърсване на домовете на съпругата и децата на укриващия се Радован Караджич в Пале миналата седмица, като отбеляза, че пълното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага остава изискване съгласно Дейтънското споразумение и има пряко отношение към евроатлантическата кандидатура на БиХ.
						Други новини -- В петък обвиняем във военни престъпления в БиХ направи неочаквано самопризнания. По силата на споразумение с държавната прокуратура Идхан Сипич, на 40 г., призна, че е убил жена през септември 1995 г. и е хвърлил тялото й в кладенец в община Ключ. В замяна на признанието Сипич, който се предаде на правосъдието миналия месец, ще получи присъда между шест и десет години затвор. (Уебсайт на СВП, РТРС, БМРР - 23/11/07)
