Турската армия разкрикува разследването на "Ергенекон"
					18/01/2009
					 
						AНКАРА, Tурция -- В петък (16 януари) армията разкритикува разширяващото се разследване на т.н. организация "Ергенекон", за която се подозира, че е планирала преврат срещу правителството. "Нарушават се основни човешки права и принципи на закона", включително презумпцията за невинност и правото на справедлив процес, заяви на пресконференция говорителят на Генералния щаб на армията бригаден генерал Метин Гурак. Това бе първият коментар от страна на армията след арестуването миналата седмица на още 40 души във връзка със случая. Общо 86 души, включително офицери от резерва, политици и адвокати, са обвинени в участие в дейностите на организацията.
						Други новини - Полицията съобщи в събота за конфискуването на рекордното количество 3,9 кг хашиш в село Ялаза в югоизточната част на страната, на север от Диарбекир. Според властите хашишът е трябвало да бъде продаден, за да се осигурят средства за терористите от Кюрдската работническа партия..
						Също в събота земетресение с магнитуд от 4,5 по скалата на Рихтер разтърси Югоизточна Турция. Епицентърът е бил в град Османие. Трусът е предизвикал незначителни щети, но ранени няма. (РБК, Хюриет, Анадолска информационна агенция - 17/01/09; Ройтерс, AП - 16/01/09)
