Дейвис заяви, че сътрудничеството в областта на военните престъпления е главното задължение на Сърбия към СЕ
					24/06/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Генералният секретар на Съвета на Европа (СЕ) Тери Дейвис заяви в интервю за "Глас явности", публикувано в събота (23 юни), че пълното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления остава главното задължение на Сърбия като членка на СЕ. Дейвис бе в Белград за юбилейната, 1000-а среща на Комитета на министрите на СЕ, изпълнителният орган на организацията в петък. В момента Сърбия е ротационен председател. Дейвис заяви, че е доволен от напредъка, постигнат от Сърбия по отношение на сътрудничеството в областта на военните престъпления през изминалите месеци, но подчерта, че останалите четирима укриващи се от правосъдието военнопрестъпници трябва да бъдат арестувани и екстрадирани в Хага колкото е възможно по-скоро.. 
						Присъстващите на срещата в петък приеха декларация под надслов "Една Европа - нашата Европа", подчертавайки своята решимост да работят за "изграждането на Европа без граници при пълно спазване на общите ценности, което ще повиши демократическата стабилност, сигурността и справедливостта, към което се стремят европейските общества и граждани". (Глас явности, Танюг, Бета, Б92, Данас - 23/06/07; Уебсайт на СЕ - 22/06/07)
