Заподозрян във военни престъпления бе арестуван в Сърбия
					23/12/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В петък (21 декември) полицията арестува Горан Савич, 38-годишен, заподозрян във военни престъпления срещу босненски мюсюлмански цивилни лица през 1992 г. Арестът е бил извършен на основата на решение, издадено от прокуратурата за военни престъпления в Сърбия. Прокуратурата твърди, че разполага с доказателство, че през май 1992 г. Савич е измъчвал мюсюлмански цивилни лица във фабрика в Зворник, вследствие на което един човек е бил убит. Води се следствие срещу Савич и срещу заподозрения във военни престъпления Саша Джилерджич, който бе арестуван по-рано във връзка със същия случай. Двамата ще бъдат съдени от съд в Белград. (НТВ Хаят, РТРС, СРНА, РТС, Блиц, Дневни Аваз, БХРТ, ЮПИ - 21/12/07)
