Австралийски съд потвърди екстрадирането в Хърватия на заподозрян във военни престъпления 
					04/02/2009
					 
						СИДНИ, Австралия -- Във вторник (3 февруари) съд в Австралия отхвърли обжалването на Драган Василкович, по прякор Капитан Драган, срещу екстрадирането му в Хърватия, където според обвиненията той е извършил военни престъпления. Василкович, бивш член на сръбските полувоенни части, ще отговаря в Хърватия по обвинения, че лично е ръководил плановете за нападение срещу полицейски участък в Глина и окупирането на селата Горни и Долни Видушевац. Нападенията доведоха до разрушаването на домове, прогонването на местни жители и смъртта на цивилни граждани, включително един чуждестранен журналист. Освен това Василкович ще отговаря по обвинения в изтезания и убийства на пленени хърватски войници и полицаи през лятото на 1991 г., както и за извършването на военни престъпления в Брушка, близо до Бенковац, през февруари 1993 г. През 2006 г. полицията го арестува в Австралия, където той е работел като инструктор по голф. (АП, Острейлиън, Бета, РТРС, Б92 - 03/02/09)
