Турция преустановява военното си сътрудничество с Франция
					16/11/2006
					Турция преустановява военните си отношения с Франция в знак на протест срещу спорния законопроект за масовите убийства на арменци през Първата световна война.
					(EUobserver, Търкиш Дейли Нюз - 16/11/06; AП, Ройтерс, АФП, БиБиСи - 15/11/06)
 
					 
						
"Отношенията с Франция във военната област са преустановени," заяви генерал Илкер Башбуг, командващ на турските сухопътни сили. [Гети Имиджис]
						Висш турски армейски офицер заяви в сряда (15 ноември), че страната му е решила да прекрати военното си сътрудничество със съюзника от НАТО Франция заради спорен законопроект. 
						"Отношенията с Франция във военната област са преустановени," цитира турската полуофициална Анадолска агенция думите на генерал Илкер Башбуг, командващ на сухопътните сили на страната. В изявление пред репортери на прием в Анкара късно в сряда генералът, който е един от най-високопоставените офицери в турските въоръжени сили, не даде никакви подробности, освен че "между двете страни не е имало посещения на високо равнище". 
						Решението дойде след приемането през октомври от долната камара на френския парламент на законопроект, предвиждащ една година лишаване от свобода за всеки, който отрича извършването на масови убийства на арменци в последните години на Отоманската империя, равносилни на геноцид. За да се превърне в закон, проектът трябва да бъде одобрен от Сената и от президента Жак Ширак. Според някои репортажи шансовете това да се случи са слаби. 
						Арменците твърдят, че близо 1,5 млн. от тях са били избити в кампания на геноцид, водена от отоманските турци между 1915 и 1917 г. Турция признава, че хиляди арменци са загинали, но настоява, че броят на жертвите е преувеличен. 
						Приписвайки смъртните случаи на вътрешноетнически борби, тя категорично отрича, че убийствата съставляват геноцид. 
						След приемането на френския законопроект миналия месец много официални лица в Анкара предупредиха, че този ход може да застраши двустранните отношения. Той вече предизвика призиви за бойкот на френските стоки, филми и други медийни продукти. 
						Франция и Турция са дългогодишни членки на НАТО, като са участвали рамо до рамо във военни учения и международни военни операции. Турция също така купува оръжия, френско производство. Турските военни обаче в миналото са включвали в черни списъци редица френски компании заради подобни спорове по обвинения в геноцид. 
						Законопроектът за арменския геноцид бе открито критикуван както от ЕС, така и от европейските медии. Някои френски официални лица също се изказаха против нормативния акт. Миналата седмица френският посланик в Анкара Жан Пол Пудад окачестви хода на долната камара като "излишно и полемично решение". 
						Същевременно обаче е възможно Анкара да обмисля промяна в политиката си по арменския въпрос. Репортаж, публикуван в четвъртък в издавания на английски език "Търкиш Дейли Нюз", цитира изказване на външния министър Абдула Гюл, който е заявил, че страната му обмисля международен арбитраж с цел намиране на трайно решение. Служители на външното министерство отказаха да дадат повече подробности.
