Сърбия арестува десет бивши членове на АОК за военни престъпления през 1999 г.
					28/12/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията съобщи за арестуването в петък (26 декември) на десет етнически албански партизани, заподозрени в отвличането на десетки сръбски цивилни лица и в убийството на повече от 50 души малко след края на конфликта през 1998-1999 г. в Косово. Заподозрените са били арестувани в операция в град Прешево в южната част на страната. Министърът на вътрешните работи Ивица Дачич заяви, че полицията е претърсила 17 жилища там и е открила оръжие и доказателства, че заподозрените са членове на бившата Армия за освобождение на Косово (АОК). Те са били прехвърлени в Белград късно в петък и скоро ще се явят пред съдия. 
						От канцеларията на прокурора за военни престъпления Владимир Вукчевич съобщават, че десетимата са били част от т.н. "Група на Гниляне", която е отвлякла 159 сръбски цивилни лица и е убила най-малко 51 души в Гниляне между юни и октомври 1999 г. Заподозрените също са били издирвани заради "изнасилвания, задържане, осакатяване, измъчване и ограбване" на сръбски и неалбански цивилни лица, съобщават от канцеларията. Дачич заяви, че лидеарите на групата остават на свобода и че се смята, че те са в Косово.
						В събота от Косово са се обадили в Сърбия десетимата заподозрени да бъдат освободени. Арестите целят "да превърнат във врагове албанци и сърби и да провокират косовските власти", се казва в изявлението на председателя на парламента Якуп Краснич. (Политика, Maкфакс, AФП, Би Би Си, Б92, Бета - 27/12/08; Б92, ФоНет, Бета, Taнюг, Ройтерс, AФП, AП, Би Би Си, Синхуа, Aл Джазира - 26/12/08)
