Босненец, заподозрян във военни престъпления, обяви втора гладна стачка
					10/08/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненски сърбин, обвинен в геноцид и престъпления срещу човечеството, обяви нова гладна стачка и отказа да се яви пред Сараевската съдебна камара за военни престъпления, съобщиха съдебните власти в четвъртък (9 август). Бившият капитан от армията Милорад Търбич е бил заместник-началник на сигурността в бригадата "Зворник", която участва в клането в Сребреница през 1995 г. Търбич и други членове на бригадата са обвинени и в екзекуцията на 20 мюсюлмани, задържани в училищен физкултурен салон в Гърбавци. Първоначално той бе обвинен от Трибунала на ООН, но по-късно делото му бе прехвърлено в БиХ. Първата му гладна стачка по-рано това лято продължи три седмици и завърши с медицинска намеса. 
						Други новини -- Кантоналният съд в Мостар осъди трима членове на 9-а механизирана бригада от армията на Босна и Херцеговина на 13 години затвор за престъпления срещу хърватски цивилни в село Грабовица. През септвмри 1993 г. там са били убити 33-ма хървати. (Ройтерс, АП, НТВ Хаят, Фена, Ройтерс - 09/08/07)
