Сръбски общини искат преместване на военни складове
					25/10/2006
					 
						ПАРАЧИН, Сърбия -- Местните власти в Парачин, Чуприя и Крушевац ще поискат от правителството и армията премахване на съществуващите военни складове от техните общини след взривовете в базата в Парачин в четвъртък (19 октомври), когато над 20 души бяха ранени и бяха повредени хиляди сгради. Според изявления на властите в Чуприя и Крушевац от вторник трите общини ще поискат складът за оръжия и боеприпаси, който в момента е разположен в Крушевац, да бъде преместен извън населените райони. Следователи разследват причината за взрива миналата седмица. (Блиц, Данас, Политика - 25/10/06)
