Трибуналът в Хага заяви, че Хърватия укрива документи във връзка с обвиняеми във военни престъпления
					19/06/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Главният прокурор на Трибунала за военни престъпления Серж Брамерц обвинява хърватските власти в недостатъчна степен на сътрудничество с Трибунала, включително укриване на документи, свързани с делата срещу хърватските генерали в оставка Анте Готовина, Иван Чермак и Младен Маркач, съобщи Трибуналът във вторник (17 юни). В оплакване, подписано от Брамерц в края на миналата седмица, прокуратурата заявява, че Загреб не е предоставил "документи във връзка с артилерийските операции по време на операция "Буря", кампания на етническо прочистване, насочена срещу около 250 000 сърби в района на Краина. Брамерц отбелязва, че за изминалите 18 месеца Хърватия е обещавала да предостави стотици хиляди страници документация, но е предоставила само няколко документа. Процесът срещу Готовина, на 52 г., Чермак, на 58 г., и Маркач, на 52 г., започна през април. Те са обвинени в престъпления срещу човечеството. (РИА Новости, Танюг - 18/06/08; Вечерни Лист, Ютарни Лист, ХИНА - 17/06/08)
