Заподозрян във военни престъления беше арестуван в Баня Лука
					04/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Младен Дърляч, на 50 г., бе арестуван в понеделник (3 март) по подозрения в извършване на военни престъпления на територията на община Босанска Крупа през 1992 г. Служители на Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) са го задържали в Баня Лука. Миналия четвъртък те арестуваха босненския сърбин Йован Остоич, на 53 г., който е командвал 11-а пехотна част на босненската сръбска армия. Той е обвинен за арестуването, изтезаването и предполагаемото убийство на 36 бошнаци от Босанска Крупа в периода между юли 1992 и май 1995 г. (Дневни Аваз, Независне Новине - 04/03/08; РТРС, Фена - 03/03/08)
