Великобритания отхвърли искането на Хърватия за екстрадиране на заподозрян във военни престъпления
					21/03/2007
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Във вторник (20 март) съд отхвърли искането на Загреб за екстрадиране на хърватския сърбин Милан Шпанович, който бе осъден задочно за военни престъпления през 1995 г. и получи присъда от 20 години затвор в Хърватия. Прокурорите заявиха, че той е бил член на сръбски военизиран отряд, който е разрушил хърватска църква и е извършил престъпления срещу хърватски цивилни граждани в община Глина през 1991 г. Шпанович живее в графство Съри от 1998 г., но бе арестуван в началото на тази година въз основа на международна заповед. Съдия Тимъти Уъркман постанови, че предполагаемите престъпления са станали преди много време и че има съмнения дали Шпанович ще получи справедлив повторен процес в Хърватия. (Нови лист - 21/03/07; ХРТ, Ройтерс - 20/03/07)
