Съдът на БиХ потвърди обвинителния акт срещу трима хървати, обвинени във военни престъпления
					05/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (4 декември) Съдът на БиХ потвърди обвинителния акт срещу трима бивши членове на босненската хърватска армия, Марко Радич, Дамир Брекало и Драган Сунич. Те са обвинени в престъпления срещу човечеството, свързани с инциденти във военновременния лагер "Войник" близо до Мостар. 
						Също в понеделник министърът на сигурността на БиХ Бариша Чолак официално отхвърли публикуваните неотдавна съобщения в медиите, че трима граждани на БиХ са били задържани в Северна Италия по време на антитерористична операция. Чолак каза, че според информация от италианските служби за сигурност сред арестуваните за предполагаеми връзки с Ал Кайда няма лица с босненски паспорти. (Дневни Аваз - 05/12/06; РТРС, Pincom.info - 04/12/06)
