Председателят на Трибунала за военни престъпления Покар поиска арестуването на Младич и Хаджич
					14/10/2008
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Председателят на Трибунала на ООН за военни престъпления Фаусто Покар говори пред Общото събрание на ООН в понеделник (13 октомври) и призова за незабавното арестуване на известните бегълци от правосъдието Ратко Младич и Горан Хаджич. В речта си в Ню Йорк Покар подчерта, че всички страни, членки на ООН, трябва да сътрудничат на Трибунала, като извършват арести на укриващи се бегълци, предоставят документи, осигуряват достъп до свидетели и защита на свидетелите. Покар похвали Сърбия за ареста на бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич през юли и на бившия ръководител на босненската сръбска полиция Стоян Жуплянин през юни. "Ние обаче не можем успешно да си свършим работата, ако и останалите двама бегълци не бъдат арестувани незабавно", каза той.
						В Белград ръководителят на националния съвет на Сърбия за връзки с Трибунала Расим Ляич каза пред всекидневника Данас, че се предприемат "буквално ежедневни действия" за откриването на Младич и Хаджич. Ляич определи усилията като "надпревара с времето" с оглед на предстоящата през следващия месец визита на главния прокурор на Хагския трибунал Серж Брамерц. (АП, Танюг, БТА - 14/10/08; ФоНет, Данас, Б92 - 13/10/08)
