Български военни бяха осъдени за шпионаж в Гърция
					31/08/2008
					 
						AТИНА, Гърция -- Двама български военни и техният шофьор бяха осъдени в Гърция в петък (29 август) на 15 месеца затвор за шпионаж. По-рано през седмицата, един войник във военната база Орменио в северната част на страната забелязал двама души да правят снимки на казармите. Той записал номера на колата им, която била регистрирана в България и съобщил на командирите си. Половин час по-късно полицията арестувала тримата българи, двама мъже и една жена на граничнопропускателния пункт Орменио. Следствието установило, че тримата са били забелязани и край други гръцки военни обекти. Снимки на военните обекти в северния район Еврос на границата с Турция са били открити в цифровия им фотоапарат. Тримата са отхвърлипи обвиненията в шпионаж. Те твърдят, че са били в Гърция като туристи и са правили снимки за българско военно списание. (Стандарт, Новинар, Дума - 30/08/08; Вима, Дневник, AНА-MПА, Авриани, БТА, ЕФЕ, News.In - 29/08/08)
