Турската армия предприе ново въздушно нападение срещу ПКК в Северен Ирак
					23/12/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Армията извърши още една серия от въздушни удари срещу бази, за които се подозира че са на Кюрдистанската работническа партия (ПКК) в Северен Ирак в събота (22 декември) - третата турска офанзира срещу бунтовници на ПКК за по-малко от седмица. Операциите през последните седмици доведоха до смъртта на "стотици терористи", съобщи Генералният щаб в изявление, публикувано на неговия уебсайт. В него също се съобщава, че подобни нападения ще подължат. Според кюрдски официални представители съботното нападение не е довело до жертви. 
						На 16 декември турски самолети бомбардираха планината Кандил в иракски Кюрдистан на границата между Турция и Ирак, която се смята за една от крепостите на бунтовниците на ПКК. Два дни по-късно последва сухоземна операция. (AФП, НТВ, Синхуа, AП, Си Ен Ен, ДПА, ЮПИ, Би Би Си, Алджазира, Ройтерс, агенция Анадолу - 22/12/07)
