ЮФОР прехвърли на армията на БиХ отговорността за оръжейните складове
					07/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Генерал-майорът от ЮФОР Игнасио Мартин Вилялаин и началникът на генералния щаб на въоръжените сили на БиХ генерал-лейтенант Сифет Поджич подписаха в четвъртък (6 март) меморандум за разбирателство, като с това официално прехвърлиха отговорността за оръжейните складове от ЮФОР на армията на БиХ. Поджич каза пред репортери, че това доказва нарастващата зрялост на армията и че всяка страна, членка на "Партньорство за мир", трябва да отговаря за управлението и администрирането на своите отбранителни структури. От своя страна Вилялаин похвали напредъка на реформите в отбраната на БиХ. (Независне Новине - 07/03/08; ФЕНА, РТРС - 06/03/08)
