Сръбската полиция задържа седем души, заподозрени в извършването на военни престъпления в Ловаш, Хърватия
					30/05/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия – Министерството на вътрешните работи съобщи във вторник (29 май), че полицията е арестувала седем души, заподозрени в извършването на военни престъпления в хърватското село Ловаш край Вуковар. Задържаните, бивши сръбски доброволци или членове на полувоенните формирования, са обвинени в изтезаване и убийства на много хърватски цивилни граждани през 1991 г. Не се съобщават никакви други подробности. В съобщения в местните медии се казва, че прокуратурата за военни престъпления е започнала разследване преди две години, като е работила съвместно с хърватските власти. (Б92, РТС, ХРТ - 29/05/07)
