Босна и Херцеговина осъжда двама сърби за военни престъпления
					05/11/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В петък (3 ноември) босненски съд осъди двама сърби за военни престъпления, извършени по време на конфликта от 1992-1995 г. Според най-тежката подобна присъда, издавана от съд в БиХ, обвиняемият Марко Самарджия бе осъден на 26 години затвор заради това, че през 1992 г. е измъчвал и убил мюсюлмани в град Ключ. Той е бил командир на сръбска част по това време. 
						Никола Ковачевич, 38-годишен, бе осъден на 12 години затвор в отделен процес. Той бе обявен за виновен за транспортирането на мюсюлмани и други лица до концентрационни лагери в областта Сански Мост в началото на конфликта през 1992 г. Прокурорите твърдят, че ще поискат по-сурова присъда за него.
						Също в петък, съдът в БиХ съобщи, че съдебният процес за военни престъпления срещу бившия министър на правосъдието и вътрешните работи на Република Сръбска Момчило Мандич ще започне в понеделник. Бившият близък съратник на укриващия се от правосъдието Радован Караджич е обвинен във връзка с нападението над Сараево през април 1992 г. и за създаването на лагери в Илиджа и Фоса. Миналата седмица в друг процес Мандич бе осъден за финансови престъпления. (Независне новине - 04/11/06, ЮПИ, ПБС БиХ, РТРС - 03/11/06)
