Обвиняемият във военни престъпления Шешел иска дата на процеса през март 2008 г.
					05/07/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Лидерът на Сръбската радикална партия Воислав Шешел, който е обвинен във военни престъпления срещу хървати и босненски мюсюлмани през 90-те години, изказа в сряда (4 юли) възражение срещу започването на процеса срещу него в Хага на 6 ноември. Шешел каза, че се нуждае от повече време да подготви защитата си - поне до март 2008 г. Процесът започна миналия ноември, но трябваше да бъде прекратен, след като той обяви гладна стачка с искане да се представлява сам. Апелативната камара впоследствие прие искането му. (Политика - 05/07/07; Танюг, РТС, АФП - 04/07/07)
