Заподозрян във военни престъпления беше арестуван в Косово
					17/10/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Във вторник (16 октомври) полицията в Косово арестува етнически албанец, заподозрян в убийството на 14 сърби. Милазим Битичи, на 30 г., е обвинен в зверското убийство на селяните, докато са работили на полето в близост до град Грачко през юли 1999 г. Жертвите са били намерени от британски патрул, отзовал се на съобщения за стрелба в района. Това бе едно от първите престъпления срещу сърбите, предизвикани от омраза, след като ООН пое контрола над провинцията. Говорител на полицията съобщи, че Битичи ще бъде обвинен във военни престъпления. (Дневни Аваз - 17/10/07; РТК, Косовапрес, Б92, Танюг, Фена, РТРС, АП, Ройтерс, ЮПИ - 16/10/07)
