В Хага започна процесът за военни престъпления срещу командващия на обсадата на Сараево
					12/01/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления в Хага откри в четвъртък (11 януари) процеса срещу бившия босненски сръбски генерал Драгомир Милошевич, който е обвинен, че е ръководил 44-месечната обсада на Сараево по време на конфликта от 1992-1995 г., при която загинаха над 10 000 души. Прокурорът Алекс Уайтинг заяви, че Милошевич е бил добре запознат с обстановката, знаел е какво върши и какви ще са последиците от действията му, когато е поел командването от предшественика си Станислав Галич през август 1994 г. Милошевич се предаде на Хагския трибунал през декември 2004 г. Галич бе първоначално осъден на 20 години затвор, но по-късно получи доживотна присъда. 
						Други новини -- В четвъртък сръбският ултранационалист Воислав Шешели заяви пред "Ройтерс", че бързо се възстановява от изтощителната гладна стачка, на която се подложи към края на миналата година в знак на протест срещу назначаването на адвокат за неговата защита. Той прекара без храна 28 дни, с което предизвика прекъсване на процеса за военни престъпления срещу него в Хага. (РТРС, ПБС, АП, ДПА, Ройтерс, Бета - 11/01/07)
