Министърът на отбраната на САЩ Гейтс заяви, че турската военна кампания би трябвало да бъде кратка
					24/02/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Министърът на отбраната на САЩ Робърт Гейтс призова Турция в събота (24 февруари) военната операция срещу ПКК да бъде кратка. Той прикани Анкара да предприеме политически и икономически мерки за изолиране на групировката. Гейтс също призова Анкара да защити суверенитета на Ирак и да подобри комуникациите с Белград както по отношение на продължаващата операция, така и по отношение на други дейности срещу ПКК.
						Също в събота ПКК заяви, че е свалила турски хеликоптер "Кобра". Твърдението обаче не бе потвърдено нито от турските военни, нито от независими източници. ПКК също заяви, че е убила 22 турски войници от началото на сухоземната операция в четвъртък, но тази цифра се оспорва от турския генерален щаб, който съобщи на своя уебсайт в събота, че само седем души са били убити. Повече от 70 активисти на ПКК са убити от началото на турската военна офанзива срещу организацията, съобщиха военните. 
						Няколкостотин души се събраха в Истанбул в събота, за да протестират срещу операцията срещу ПКК в Северен Ирак. Участниците в демонстрацията, организирана от прокюрдската Партия на демократичното общество (ПДО) скандираха "Операцията е проблем, а не решение." (Ройтерс, Би Би Си - 24/02/08; AФП, РИА Новости, Доган, ДПА, Си Ен Ен Търк, AП, Хюриет - 23/02/08)
