Черна гора издаде международна заповед за арестуване на заподозрения в извършването на военни престъпления Стругар
					14/08/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Полицията е издала международна заповед за арестуване на генерал Предраг Стругар, който е предполагаем извършител на военни престъпления срещу цивилни граждани, съобщи в сряда (13 август) говорителката на полицията Тамара Попович. В началото на месеца полицията издаде важеща на територията на страната заповед за ареста на Стругар, който живее в Сърбия. Той, заедно с други седем души, арестувани миналата седмица, е издирван за убийството на 23-ма цивилни етнически албанци в село Калуджерски Лаз, Черна гора, по време на въздушните удари на НАТО през 1999 г. Неговият баща е бившият генерал от Югославската народна армия Павле Стругар, когото Трибуналът за военни престъпления в Хага осъди на затвор за ролята му в обстрелването на Дубровник през 1991 г. (РТС, РТЧГ - 13/08/08)
