Норвегия ще екстрадира в Сърбия хърватин, за да бъде изправен пред съда за военни престъпления
					16/01/2008
					 
						ОСЛО, Норвегия -- Представители на министерството на правосъдието обявиха във вторник (15 януари), че Норвегия ще екстрадира хърватски гражданин в Сърбия, където той ще бъде изправен пред съда да отговаря за убийството и изтезанията на хърватски арестанти във Вуковар през 1991 г. Дамир Сирета, на 44 г., се издирва също и от Хърватия, където той бе осъден задочно на 12 години затвор за убийството на затворник. Норвежките представители заявиха, че са решили той да бъде изпратен в Сърбия, защото там той ще трябва да отговаря за по-сериозни обвинения. Той ще бъде екстрадиран след четири седмици, освен ако не обжалва решението и не поиска помилване от крал Харалд. (Ройтерс, АФП, АП, Фена - 15/01/08)
