Трибуналът на ООН за военни престъпления постави Делич под домашен арест
					20/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Трибуналът на ООН за военни престъпления в Хага разпореди бившият босненски мюсюлмански командир Расим Делич да бъде поставен в сряда (19 декември) под домашен арест, само дни след условното му пускане на свобода за празниците. Трибуналът заяви, че Делич е нарушил ограниченията, свързани с това освобождаване, включително и със спорната му среща с члена на председателството на БиХ Харис Силайджич, на която са били обсъждани подробности от делото, водено срещу Делич. Неговите адвокати твърдят, че са били обсъждани семейни и здравословни проблеми. Делич беше изправен пред съда през юли по обвинения, че е разрешил изнасилвания, изтезания и убийства на десетки хървати и сърби от негови подчинени в периода от 1991 до 1995 г. 
						Други новини от сряда -- Съдът на БиХ за военни престъпления потвърди обвинението срещу бившия министър-председател на Република Сръбска Гойко Кличкович, който е обвинен във военни престъпления и престъпления срещу човечеството. Прокуратурата твърди, че Кличкович, на 52 г., е организирал изгонването на мюсюлманите от областта Босанска Крупа по време на конфликта в БиХ. Понастоящем той се намира под арест в БиХ. (Ройтерс, Дневни Аваз, РТРС, СРНА, РТС, Независне Новине, АФП, ДПА - 19/12/07)
