Турската армия потвърди извършването на сухопътна операция в Северен Ирак
					19/12/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Армията потвърди във вторник (18 декември), че е провела ограничена по мащаб сухопътна операция в Северен Ирак, за да попречи на кюрдски бойци да навлязат в Турция. Генералният щаб заяви в свое съобщение, че екстремистите са понесли сериозни загуби, след като сухопътните сили са навлезли "на няколко километра" в територията на Ирак. Правителството на Иракски Кюрдистан съобщи, че 500 турски войници са участвали в операцията. Прокюрдската информационна агенция "Фират" съобщи, че седем души са били убити по време на операцията, включително и двама цивилни. В изявлението си от вторник турската армия отново подчерта своята решимост да "изпълнява задълженията си" и да продължи подобни акции срещу членовете на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК).
						Междувременно по време на визита в Багдад във вторник държавният секретар на САЩ Кондолиза Райс призова Турция да възприеме "комплексен подход" по отношение на атаките на ПКК и да избягва "всичко, което би довело до невинни цивилни жертви или до дестабилизиране на Севера". (АФП, Фират, Лос Анжелис Таймс - 19/12/07; ИТАР-ТАСС, АП, Ройтерс, Анадолска информационна агенция, Блумбърг - 18/12/07)
