Сърбия обвини 14 души във военни престъпления 
					30/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокуратурата съобщи в четвъртък (29 ноември), че е обвинила 14 бивши военнослужещи от югославската армия и членове на милиции във военни престъпления, извършени в Хърватия. Според обвиненителните актове, изготвени с помощта на хърватската съдебна власт, подсъдимите са убили 22-ма цивилни граждани в домовете им на 10 октомври 1991 г., когато са нападнали селото. Други 23-ма хървати са били екзекутирани, докато са били в плен в местността Ловаш край Вуковар. Подсъдимите са обвинени и в заставяне на пленници да вървят през минно поле. В резултат на това са загинали 22-ма души, а трима други са били убити при друг инцидент. Четиринадесетте подсъдими са обвинени в убийството на общо 70 души. Те бяха арестувани през май. (Ройтерс, ЮПИ, Б92, РТС, Танюг - 29/11/07)
