Според секретаря на министерството на отбраната на Сърбия Спасоевич сръбската армия е най-добрата на Балканите
					07/04/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сръбската армия е най-добрата и най-професионалната армия в региона, заяви в понеделник (6 април) секретарят на министерството на отбраната Душан Спасоевич, позовавайки се на доклад на американската агенция за анализи и изследвания "Стратфор”. Той отбеляза, че през 2006 г. Сърбия бе последната страна в северното полукълбо, която бе допусната в програмата на НАТО “Партньорство за мир”. Той потвърди също, че Белград все не е наясно с посоката, която трябва да поеме при разработването на бъдещата стратегия за отбрана на страната. Той определи скорошното членство на Хърватия и Албания в НАТО като "положително за нас", тъй като Сърбия ще се възползва от по-високата сигурност по нейната северозападна и южна граница. (Б92, МИА - 06/04/09)
