Хърватия обвини 13 души във военни престъпления, извършени в Осиек
					18/11/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (17 ноември) Окръжният съд в Осиек повдигна обвинения срещу Боре Иванович и 12 други бивши висши служители от Югославската народна армия за военни престъпления, извършени срещу цивилни граждани в района на Осиек в периода от юни 1991 г. до май 1992 г. Обвинени бяха също така Душан Лончар, Будимир Попадич, Илия Декич, Миломир Милосавлевич, Митра Симич, Милан Руяновски, Ненад Воденич, Любомир Велкович, Богдан Сладоевич, Стеван Белош, Миодраг Йованович и Йосип Маслеш. Всички се укриват въпреки издадените заповеди за арест. (РТС, Бета, Б92, Блиц, Танюг - 17/11/08)
