От турската армия твърдят, че "много" терористи от ПКК са били убити при операция в Северен Ирак
					30/04/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- От армията съобщиха във вторник (29 април), че голям брой кюрдски бойци са били убити при въздушен удар в Северен Ирак миналата седмица, но точна цифра не бе съобщена. Според военните 43 турски реактивни самолети са участвали във въздушните удари в петък и събота срещу позиции на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) в районите Зап, Авашин и Хакурк. Турските сили са разрушили повече от 100 бази на ПКК, за които се смята, че са били използвани за планиране на атентати. (Сабах, Търкиш Прес, Заман - 30/04/08; AФП - 29/04/08)
