Членовете на председателството на БиХ разкритикуваха обвиненията във военни престъпления
					27/02/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Двама от членовете на тристранното председателство на БиХ предупредиха в четвъртък (26 февруари) Сърбия, че ще вземат мерки в отговор на издадените от Белград в сряда заповеди за арест на 19 бивши босненски държавни служители. Те са обвинени в извършване на военни престъпления срещу бивши офицери на Югославската народна армия в Сараево. Хърватският член на председателство на БиХ Желко Комшич каза, че Сърбия няма правна юрисдикция да се занимава с това и с други подобни дела. „Ходът показва, че двете страни имат различно разбиране за добросъседските отношения,” каза той. Комшич призова също правителството да предприеме съответните контрамерки срещу „страните, които се месят във вътрешните работи на БиХ”. Той предложи „реципрочни мерки” срещу сръбски граждани за престъпления, извършени по време на босненския конфликт от 1992-1995 г.
						Мюсюлманският член на председателство на БиХ, Харис Силайджич, повика на разговор сръбския посланик в Сараево Груица Сапасоевич и настоя за обяснение на хода на Белград. (AФП, Б92, ФоНет, Бета - 26/02/09)
