Сръбски съд осъди трима депутати за военни престъпления в БиХ
					13/06/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (12 юни) съд осъди трима бивши членове на паравоенна група на лишаване от свобода за убийства през 1992 г. на мюсюлмански цивилни граждани в Източна БиХ. Драган Славкович, Иван Корач и Синиша Филипович получиха присъди съответно от 15, 13 и три години. И тримата са били членове на паравоенната група „Жълти оси", която носи вина за убийството на най-малко 25 мюсюлмански цивилни в района на Зворник през 1992. Сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич изрази разочарование от присъдите. Той бе поискал по 20 години за всеки от обвиняемите. (РТС, Танюг, Б92, АП, Ройтерс - 12/06/08)
