Противоречиви сведения за удари на турската армия срещу цели в Северен Ирак
					14/11/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (13 ноември) се появиха противоречиви сведения относно това дали турската армия е атакувала бази на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) на територията на Северен Ирак. Информационната агенция "Джихан", позовавайки се на иракски кюрдски представители, съобщи, че са били нанесени удари срещу няколко безлюдни села в близост до Закхо, предимно кюрдски град близо до турската граница. Не се съобщава за жертви. В същото време иракското кюрдско правителство официално отрече тези съобщения, като заяви, че два турски самолета просто са хвърлили осветителни ракети по време на полета си над едно от селата. 
						Други новини -- Трима турски войници са били убити, а други девет ранени по време на престрелка с ПКК в провинция Шърнак в Югоизточна Турция.
						Също във вторник военен съд в Източна Турция забрани на медиите да отразяват съдебния процес срещу осемте турски военнослужещи, които прекараха две седмици в плен на ПКК, преди да бъдат освободени миналата седмица. Осемте бяха арестувани малко след като се завърнаха в Турция и бяха обвинени в неизпълнение на воинския си дълг. (Джихан, Ройтерс, Си Ен ЕН Търк, АП, ДХА, НТВ, ДПА, Хюриет, Заман, АФП, Ройтерс, Би Би Си, ЮПИ - 13/11/07)
