ПКК понесе тежки загуби при въздушните удари, съобщиха от турската армия
					28/12/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- Терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) понесе тежки загуби при сериите въздушни удари на турски военни самолети след 16 декември, съобщи Генералният щаб на турската армия в петък (26 декември). "Въздушните удари на турските въоръжени сили по обекти на ПКК в Северен Ирак поставиха организацията под силен натиск", заяви генерал Метин Гурак, началник на пресслужбата на Генералния щаб. "Районът [на Северен Ирак] вече не е безопасно място за членовете на ПКК", добави той. След въздушните удари, все по-голям брой членове на ПКК напускат организацията, заяви Гурак. (Анадолска информационна агенция, Синхуа - 26/12/08)
