Обвнияемият във военни престъпления Харадинай призова за стабилност в Косово 
					26/02/2007
					Преди да се отправи в понеделник за Хага, където го очаква процес, бившият косовски премиер Рамуш Харадинай се срещна миналата седмица с политическите лидери на Косово и с ръководителя на ЮНМИК.
					От Беким Грейчевчи за Southeast European Times от Прищина – 26/02/07
 
					 
						
(От ляво на дясно) Косовският премиер Агим Чеку, бившият премиер Рамуш Харадинай и президентът Фатмир Сейдиу се срещнаха в Прищина в петък (23 февруари). [Лаура Хасани]
						Бившият косовски премиер Рамуш Харадинай изрази увереност, че справедливостта ще възтържествува в съдебния процес, воден срещу него от Международния наказателен съд за биша Югославия (МНСБЮ) в Хага, който трябва да започне на 5 март. 
						"Трябва отново да се върна там с пълната увереност, че справедливостта ще възтържествува. Отивам в Хага да кажа истината и нищо повече," заяви в петък (23 февруари) Харадинай след срещи с косовските политически лидери и с ръководителя на ЮНМИК Йоахим Рюкер. 
						Президентът Фатмир Сейдиу и премиерът Агим Чеку благодариха на Харадинай за неговата подкрепа за политическия процес и коалиционното управление в провинцията. Съюзът за бъдещето на Косово (СБК) на Харадинай е част от коалиционното правителство на провинцията от декември 2004 г. 
						"Вярваме, че той ще докаже невинността си и ще се завърне [в Косово] не след дълго", заяви след петъчната среща Сейдиу. "Аз съм уверен, че той ще оневини и себе си и чистотата на нашата война за свобода. Ние ще бъдем с него," каза Чеку. 
						Група започна публична кампания в подкрепа на Харадинай. "С Рамуш", гласи едно от посланията, издигнати на билбордове в центъра на Прищина в неделя сутринта. 
						Повечето от изказванията на Харадинай по време на общата пресконференция със Сейдиу и Чеку бяха посветени на процеса на уреждане на статута на Косово и неговото бъдеще. Той каза, че решението за независимост ще дойде скоро и че предложението на пратеника на ООН Марти Ахтисаари открива пътя за него. Той призова гражданите да работят за стабилно и сигурно Косово. "Хората могат да рушат много лесно, но това не е честно. Нека да направим Косово държава, с която да се гордеем," каза Харадинай. 
						Той бе командир на "Армията за освобождение на Косово" (АОК) по време на въоръжения конфликт със сръбските сили през 1998-1999 г. На 8 март 2005 г., три месеца, след като бе оглавил косовското правителство, той бе даден под съд за престъпления срещу сърби, роми и албанци, обвинени в сътрудничество с правителството на бившия сръбски президент Слободан Милошевич.
						Харадинай подаде незабавно оставка и доброволно замина за Хага. Два месеца по-късно той бе пуснат под гаранция до откриването на съдебния процес. Бившият партизански командир получи разрешение да упражнява и ограничена политическа дейност, тъй като е смятан за стабилизиращ фактор в провинцията. 
						Главният прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте направи опит да блокира искането на Харадинай за среща с ръководителя на ЮНМИК Йоахим Рюкер, но Съдебната камара на МНСБЮ отхвърли нейното предложение. 
						Сръбският президент Борис Тадич излзе с изявление, критикуващо Рюкер, че се е съгласил на среща с Харадинай. Той обяви, че ще уведоми писмено генералния секретар на ООН Бан Ки Мун за действията на Рюкер. 
						През ноември 2005 г. двама косовски албанци, членове на АОК, бяха оправдани по всички обвинения, а трети бе осъден на 13 години затвор от МНСБЮ. Харадинай и още двама обвиняеми са последната косовска албанска група, която ще бъде съдена в Хага.
