Ляич заяви, че екстрадирането на обвинените във военни престъпления е приоритет за Сърбия
					30/12/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Арестуването и екстрадирането на двамата оставащи на свобода военнопрестъпници Ратко Младич и Горан Хаджич ще бъде приоритет на правителството през 2009 г., заяви в понеделник (29 декември) ръководителят на Националния съвет на Сърбия за връзки с Трибунала на ООН за военни престъпления Расим Ляич. Той предупреди за значителните последици за страната, ако тя не екстрадира двамата обвиняеми до Хагския трибунал. Решаването на този проблем би улеснило европейската интеграция на Сърбия и би стабилизирало вътрешната политика, каза Ляич. "Не мога да направя никакви обещания, да поставям крайни срокове нито да твърдя, че двамата ще бъдат арестувани, но мога основателно да говоря за вредните последици в случай че Младич и Хаджич останат на свобода", отбеляза той. (РТС, Taнюг, Б92, Радио Сърбия - 29/12/08)
