Албания бе разтърсена от взривове във военен склад
					16/03/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Очаква се да има много жертви след серията от мощни експлозии във военнен склад на около 15 км на запад от Тирана в събота (15 март). Според официални данни досега загиналите са седем, а най-малко 244 са ранени. Много къщи близо до склада са пострадали силно от взривовете, които са продължили близо два часа. Международното летище в Тирана, което се намира близо до мястото на инцидента, бе затворено за 30 минути, след като всичките му прозорци бяха счупени. 
						Експлозиите започнали, докато екипи изнасяли запаси от бомби от времето на Втората световна война, патрони и снаряди от склада, в който се съхранявал арсенала, натрупан от бившата сталинистка диктатура в Албания. Екипите са включвали експерти от американска компания, наета от НАТО да помогне на албанските специалисти да се освободят от стария арсенал. Първата експлозия била толкова силна, че е била чута в съседна Македония и в Прищина, където хората сметнали, че това е силно земетресение. Италия, Македония, Турция, Косово и Гърция са предложили помощ на албанските власти. Причините за взривовете все още са неизвестни. (Ройтерс, Maкфакс, Фокус, Бета, AФП, ДПА - 15/03/08)
