Турски държавни и военни ръководители потвърдиха отново, че борбата с тероризма е първостепенен приоритет
					14/06/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Висши представители на правителство и армията отново потвърдиха, че борбата с тероризма остава първостепенен приоритет за страната по време на спешно заседание по въпросите на сигурността в Анкара късно във вторник (12 юни). Заседанието бе фокусирано предимно върху борбата с терористичната организация Кюрдска работническа партия (ПКК). Според съобщения в местната преса участниците са се споразумели за използването на специално подготвени части в южните провинции на страната. Специалните части ще прилагат нови методи в борбата с ПКК. (Заман, Милиет - 14/06/07; НТВ - 13/06/07)
