Бивш офицер от канадската армия свидетелства на процес срещу хърватски генерали
					02/09/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият офицер от канадската армия Филип Берикоф сведетелства в понеделник (1 септември) на процеса срещу тримата хърватски генерали от резерва пред Хагския трибунал за военни престъпления. Обвиняемите Анте Готовина, Иван Чермак и Младен Маркач са съдени по обвинения за престъплания срещу човечеството и нарушаване на правилата за водене на война по време на операция "Буря", която продължи от юли до семптември 1995 г. в хърватски области, окупирани от сърбите. Свидетелят на обвинението, който е бил офицер в силите на ООН в град Книн, заяви, че през август 1995 г. той е видял "много села в пламъци" и "хърватски военни и специални части и гражданска полиция да ограбват и рушат домове". Берикоф потвърди, че е бил очевидец на разрушаването на селата Кистане, Четине и Дони Лапач. "В целия регион... домове, които бяха маркирани като хърватски, бяха оставени недокоснати, докато немаркираните, които принадлежаха на сърби, бяха унищожени, заяви той пред съда. (Бета, Б92 - 01/09/08)
