Сърбия покани мисия на ЕС да направи оценка на сътрудничеството в сферата на военните престъпления
					27/01/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (26 януари) външният министър Вук Йеремич каза, че е поискал от ЕС да изпрати мисия от наблюдатели, която да извърши оценка на нивото на сътрудничество на Сърбия с Трибунала за военни престъпления в Хага. След среща с министри от Великобритания, Германия, Румъния и други страни, членки на ЕС, в Брюксел Йеремич каза, че Сърбия няма нищо за криене и иска ЕС "да се увери от първа ръка какво прави Сърбия". Той каза също, че неговият холандски колега Максим Ферхаген е приел поканата да посети Белград в скоро време, за да обсъди дали Холандия ще позволи ратифицирането на Споразумението за сабилизация и асоцииране между Сърбия и ЕС. Холандците блокираха това споразумение до залавянето на укриващия се военнопрестъпник Ратко Младич. (Б92, Танюг, Бета - 26/01/09)
