Норвегия арестува босненец, заподозрян във военни престъпления
					09/05/2007
					 
						ОСЛО, Норвегия -- Полицията арестува босненски мюсюлманин, заподозрян в извършване на военни престъпления по време на конфликта от 1992-1995 г. Властите отказаха да разкрият самоличността му, но посочиха, че той ще бъде обвинен в нападение, изнасилване и незаконно задържане в пленнически лагер за сърби. Заподозреният, който е служил в хърватски военизиран отряд, може да получи присъда до 21 години затвор, ако бъде осъден. Той е пристигнал в Норвегия със семейството си през 1993 г. и е станал норвежки гражданин през 2001 г. 
						Други новини -- Апелативните съдии на ООН в Хага отмениха в сряда присъдата срещу босненския сръбски генерал от армията Видое Благоевич. Съдиите решиха, че той е трябвало да бъде оправдан по обвиненията в геноцид, тъй като в първоначалния процес е било установено, че той не е знаел за клането през 1995 г. в Сребреница и е предоставял единствено логистична подкрепа. Първоначлно признат за виновен през 2005 г. по обвинения във военни престъпления и съучастие в геноцид, присъдата му бе намалена от 18 на 15 години за ролята бу в клането.(Ню Йорк Таймс, БиБиСи, Бета, Танюг, Независне новине - 09/05/07; ЮПИ, Фена, РТРС, ПБС, АП, ЮПИ, ДПА - 08/05/07)
