Хърватският депутат Главаш отново е в ареста, след като бе обвинен във военни престъпления
					18/04/2007
					 
						ОСИЕК, Хърватия – Депутатът Бранимир Главаш отново бе поставен под арест във вторник (17 април), един ден, след като съдът в Осиек го обвини заедно с други шест души във военни престъпления. Главаш пристигна в местния арест в Осиек сам, след като отказа да бъде отведен там от полицията. Той е обвинен във връзка с изтезанията и убийството на десет цивилни етнически сърби в източния хърватски регион през 1991 г. Миналата есен, след съдебно изслушване по следствието срещу него, той прекара известно време в ареста, но бе освободен, след като проведе едномесечна гладна стачка. (Вечерни лист, Весник - 18/04/07; ХИНА, ХРТ, Index.hr - 17/04/07)
