Представители на армиите на Италия и БиХ разгледаха перспективите за сътрудничество
					31/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Италианска военна делегация, водена от началник-щаба на армията, генерал-лейтенант Винченцо Кампорини от военновъздушните сили на Италия, посети в петък (28 март) БиХ, където се срещна с колегата си генерал Сифет Поджич. След като направиха преглед на перспективите за сътрудничество, двете страни се споразумяха, че офицери на БиХ могат да преминат обучение в Италия за мироопазващи действия. Италия се съгласи също да помогне с изпита за владеене на английски език, което може да се окаже от полза за усилията за членство в НАТО. (Фена, РТРС - 28/03/08)
