Главният сръбски прокурор за военни престъпления: Младич е в Сърбия
					26/12/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Главният прокурор на Сърбия за военни престъпления Владимир Вукчевич заяви във вторник (25 декември), че по негово мнение обвиненият от Хагския трибунал Ратко Младич е в Сърбия и че укриващият се от правосъдието Радован Караджич е някъде в региона. Двамата ще бъдат открити, арестувани и екстрадирани скоро, заяви Вукчевич за осведомителната агенция "Бета". В коментар по повод изявлението на Вукчевич, сръбският министър на отбраната Драган Сутановац заяви, че няма информация, която потвърждава, че Младич е в Сърбия. Сръбската армия обаче ще действа според закона, ако информацията се потвърди, добави той. (Бета, Б92, РТРС, СРНА - 25/12/07)
