Министерството на сигурността на БиХ потвърди освобождаването на 14 служители за военни престъпления и подкупи
					10/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерството на сигурността потвърди в петък (7 декември), че двама служители са били освободени поради разследвания за военни престъпления, а други 12 са отстранени заради обвинения във вземане на подкупи. Заместник-директорът на граничната полиция Вахид Алагич изглежда е участвал в убийството на 48 сръбски цивилни в близост до южния град Конич по време на конфликта от 1992-1995 г. Миленко Тепавчевич, служител на Държавната агенция за разследване и охрана, според съобщенията може би е участвал в убийствата на 37 цивилни мюсюлмани в предградие на Сараево.
						Министерството на сигурността заяви, че 12 гранични полицаи са били отстранени по подозрения в корупция и участие в престъпна група. Министерството подчерта, че запазването на доверието в правоохранителните агенции е от основно значение. (Независне Новине - 08/12/07; Ройтерс, СРНА, РТРС, ПБС - 07/12/07)
