Турската армия е убила двама членове на ПКК, един войник е загинал
					01/08/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Според съобщения в местните медии военни части са убили двама членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) в четвъртък (31 юли) в източната провинция Тунджели. Съобщава се, че по време на друг инцидент в четвъртък при засада на ПКК един войник е бил убит, а други двама са били ранени в централния град Сивас. ПКК е обявена за терористична организация от повечето членки на международната общност, включително от САЩ и ЕС. (Хюриет - 01/08/08, Хюриет, Информационна агенция Доган, Анадолска информационна агенция, Си Ен Ен Тюрк - 31/07/08)
