БиХ осъди двама босненски сърби за военни престъпления
					25/03/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (24 март) двама босненски сърби бяха осъдени на затвор за престъпления срещу човечеството, извършени по време на конфликта от 1992-1995 г. в БиХ. Кръсто Савич, бивш шеф на босненските сръбски полицейски сили в района на Требине, е участвал в преследванията на цивилни мюсюлмани и хървати в периода от май до декември 1992 г., заяви босненският съд за военни престъпления. Тези престъпления - включително убийства, депортации, арести, изтезания и изнасилвания - са били извършени в Гачко, Билеча, Калиновик и Невесине, според съда, който осъди Савич на 20 години затвор. Съдът призна за виновен и един от неговите подчинени, Милко Мучибабич, за участие в арестите на цивилни през същия период. Той получи присъда от пет години и три месеца затвор. (АФП, e-Novine, Ройтерс, БХРТ, Независне Новине - 24/03/09)
