Осъденият за военни престъпления Станкович избяга от затвор в БиХ
					27/05/2007
					 
						ФОКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненският сърбин Радован Станкович, осъден на 20 години лишаване от свобода за извършени военни престъпления, избяга от затвора в град Фока, Източна Босна в петък (25 май). Станкович е успял да избяга, докато са го транспортирали от затвора до клиника, където е трябвало да го прегледа зъболекар. Съучастниците му са го откарали с кола. В търсенето се е включила полицията на Република Сръбска, Държавната агенция на БиХ за разследване и защита и Държавната гранична служба. Деветимата охранители, които са ескортирали Станкович, са били уволнени. Обвинен за престъпления във Фока през 1992 г., включително изнасилване на босненки, Станкович е първият обвиняем, чието дело бе прехвърлено през 2005 г. от Трибунала на ООН до съдебната система на БиХ. Увеличена е била охраната на хората, свидетелствали срещу него. 
						Други новини - Експерти по съдебна медицина съобщиха в петък, че са открили два нови масови гроба в БиХ. Първият, в Соколац, близо до Сараево, съдържа останките на 28 цивилни хървати и мюсюлмани, които са били обсадени от сърби в предградие на столицата. Вторият гроб, близо до Приедор, съдържа телата на шест мюсюлмански затворници от сръбския лагер наблизо. (Дневни Аваз, Независне Новине - 27/05/07; Ройтерс, AП, АФП, ПБС БиХ - 25/05/07)
