Сърбия обвини хърватски сърбин във военни престъпления
					21/10/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В понеделник (20 октомври) съд обвини бившия офицер от югославската армия Дамир Сирета във военни престъпления за ролята му в екзекутирането на хърватски военнопленници през 1991 г. Смята се, че Сирета, 45-годишен, е принадлежал към отряд, който е екзекутирал повече от 200 хърватски военнопленници в Овчара, Източна Хърватия. Той е бил член на териториалната отбрана на Вуковар, която е била част от бившата югославска народна армия. Норвегия екстрадира Сирета в Сърбия през май.
						В други новини от пенеделник се съобщава, че Хърватия е предала доклад до Трибунала за военни престъпления в Хага и до прокурорите там, който включва всички документи, свързани с хърватската артилерия и действията на специалните полицейски части по време на операция "Буря". Офанзивата на хърватската армия започна през август 1995 г. и приключи с елиминирането на самопровъзгласилата се Република Сръбска Крайна, която окупира около една-трета от хърватската територия. Във военната операция загинаха стотици сръбски цивилни лица. (AФП, Явно, Бета, Б92 - 20/10/08)
