Водеща новина: Сърбия арестува обвиняемия във военни престъпления Жуплянин
					11/06/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията арестува в сряда (11 юни) Стоян Жуплянин, един от четиримата оставащи на свобода обвиняеми от Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага, в апартамент край Белград. Бруно Векарич, говорител на специалната прокуратура за военни престъпления на Сърбия, каза, че полицията и агенти на силите за сигурност са участвали в операцията, проведена около 12,30 ч. местно време. Жуплянин ще се яви пред съдия-следовател в Белград, като екстрадирането му в Хага се очаква да стане до 72 часа. 
						Бившият началник на полицията на Република Сръбска в Босна и Херцеговина, Жуплянин, е обвинен в етническо прочистване срещу мюсюлмани и хървати по време на конфликта от 1992-1995 г. Наблюдателите смятат арестуването му за важна стъпка в усилията на Сърбия да увери международната общност, че е готова да изпълни ангажиментите си към Хагския трибунал. (Танюг, Б92, РТС, Би Би Си - 11/06/08)
