Съд в БиХ осъди босненски сръбски полицай на 13 години затвор за военни престъпления
					25/05/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Камарата за военни престъпления на съда на БиХ осъди в петък (23 май) Желко Лелек, бивш босненски сръбски полицай на 13 години затвор. Съдът го призна за виновен за преследване и измъчване на босненски мюсюлмани в град Вишеград и за изнасилване на мюсюлманки в началото на 1990-те години.
						Други новини - Трибуналът на ООН за военни престъпления в ХАГА (МНТБЮ) временно освободи в четвъртък двама босненски сърби и един косовски журналист. Радивое Милетич, бивш високопоставен босненски сръбски военен командир и Любомир Боровчанин, бивш заместник-командир в Министерството на вътрешните работи на Република Сръбска (РС) получиха разрешение да прекарат от 26 до 30 май в РС. Съдът ще изслуша първия свидетел на защитата на 2 юни.
						МНТБЮ също така освободи временно Батон Хаджиу, известен косовски журналист. Той е обвинен заради обида към съда в статия, която е написал през декември и в която е обявил самоличността на защитен свидетел, който е дал показания срещу бившия премиер Рамуш Харадинай. Хаджиу не се е признал за виновен в началото на седмицата. (Фена, РТРС, Ройтерс, Уебсайт на МНТБЮ - 23/04/08)
