Турция обсъжда военна операция срещу ПКК
					04/06/2007
					След самоубийствения атентат в турската столица миналия месец, политици и анализатори обсъждат новата тактика на ПКК и дали една трансгранична операция в Северен Ирак би успяла да предотврати заплахата.
					От Айхан Шимшек за Southeast European Times в Анкара -- 04/06/07
 
					 
						
Официални представители пред сграда, пострадала от от бомбения атентат в Анкара на 22 май. [Гети Имиджис]
						Самоубийственият бомбен атентат в Анкара миналия месец, при който загинаха шест души и близо 100 души бяха ранени, засили дебата за това дали да се започне трансгранична операция в Северен Ирак, където е седалището на терористичната Кюрдистанска работническа партия (ПКК) - главната група, заподозряна за атентата на 22 май. 
						 Командващият турските въоръжени сили генерал Яшар Буюканът наскоро заяви пред репортери, че подобна операция е необходима, за да се противопоставят на терористичните атаки на ПКК, но също добави, че армията има нужда от одобрението на цивилните власти. 
						Сега, когато остават само няколко седмици преди предсрочните парламентарни избори на 22 юли, забележките на Буюканът увеличиха обществения натиск върху правителството. В интервю за телевизията на 24 май, премиерът Реджеп Тайип Ердоган заяви, че неговата администрация е готова да разреши операция на военните в Северен Ирак, ако бъде направено подобно искане. 
						В отговор обаче иракският вицепремиер Барам Салих заяви, че Турция и Ирак трябва да използват дипломатически средства, за да решат проблема и че Ирак няма да приеме неговият суверенитет да бъде нарушен. 
						Според съобщения в турската преса, Турция е изпратила допълнителни военни части на границата си с Ирак и неотдавна бойни самолети Ф-16 са започнали полети близо до границата. 
						
Гюл: Няма планове за незабавни действия 
						"Турция изгуби търпение по отношение на сигурността, на която се радва терористичната ПКК в съседен Северен Ирак, заяви външният министър Абдула Гюл след трите атентата, които последваха самоубийствения бомбен атентат в Анкара. Седем турски войници бяха убити при бомбен атентат в град Сирнак, в южната част на страната, противопехотна мина, поставена от ПКК срещу конвой на високопоставен полицейски служител в провинция Тънджелъ и друг атентат в Източна Турция, при който дерайлира товарен влак. 
						Гюл заяви, че Турция трябва да предприеме трансгранична операция, ако сметне това за необходимо, макар че той добави, че все още не са разработени планове за подобно действие. Той поиска по-силна подкрепа от Съединените щати за елиминиране на заплахата от ПКК. Но ако Турция все пак реши да действа, заяви той, тя няма да иска одобрението на Вашингтон. 
						
Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган заяви, че ще разреши на военните да преминат границата с Ирак, ако подобен ход е необходим. [Гети Имиджис]
						След тези изявления американският държавен секретар Кондолиза Райс и Гюл разговаряха за проблема по телефона, съобщиха дипломатически източници. Райс е подчертала, че Съединените щати подкрепят Турция в борбата й срещу тероризма и обеща по-силна подкрепа. 
						Вашингтон отдавна отправи предупреждение към Анкара да не предприема трансгранична операция в Северен Ирак и призова за сътрудничество с Багдад и с иракското кюрдско регионално правителство срещу ПКК. Представителите на САЩ са обезпокоени, че подобна операция може да дестабилизира относително мирния регион в Ирак, както и да разпали конфликт между Турция и иракските кюрди, които са стабилен съюзник на САЩ. 
						Според Анкара обаче иракските кюрди, които имат автономна администрация в Северен Ирак, толерират и дори помагат на хиляди бунтовници от ПКК. Турция също е обезпокоена, че усилията на иракските кюрди да включат петролния център Киркук в своя регион на самоуправление, може да окуражи ПКК. 
						
"Правителството се бои да поеме рискове" 
						Много анализатори и журналисти смятат, че разговорите сред политиците за възможна военна операция не е нищо друго освен предизборна реторика. "Премиерът твърди, че те ще позволят на военните да влязат в Северен Ирак, ако военните отправят подобно искане. Главнокомандващият вече заяви преди месец, че подобна операция е необходима," заяви турският писател и колумнист Мете Беловачикли 
						 Всъщност, добавя той, правителството не желае да предприеме подобни действия, поради многото рискове, които може да се наложи да поемат, както във вътрешната, така и във външната политика. "Но те се намират под все по-нарастващ обществен натиск и сега прехвърлят топката на военните," заяви той. 
						 Според Илнър Чевик, главен редактор на Ню Анатолиън, съвсем не е сигурно дали една трансгранична операция ще бъде успешна. "Военна операция срещу скривалищата на терористите в място като планините Кандил в Северен Ирак никога няма да успее без елемент на изненада. ПКК ще напуснат района и ще се разпръснат на малки групи, които никога няма да бъдат заловени," заяви той. 
						
Тренировъчните лагери на ПКК, като този в планината Хакурки в Арбил, Северен Ирак, ще бъдат мишените, ако започне трансгранична операция. [Гети Имиджис]
						Турция нахлу няколко пъти в Северен Ирак в началото на 1990-те години с около 50 000 войници. Всеки път бунтовниците се завръщаха след изтеглянето на турските войски. 
						Чевик също отбелязва, че провеждането на военна операция преди общите избори ще увеличи подкрепата за управляващата "Партия на справедливостта и развитието", а светски настроените военни, които подозират, че партията иска да наложи религиозен дневен ред на Турция, не искат да й осигурят това предимство. 
						
Нова тактика на ПКК? 
						 Самоубийственият бомбен атентат миналия месец в Анкара също предизвика дебат сред анализаторите относно това дали заплахата от страна на ПКК навлиза в по-интензивна фаза и групировката не приема нова тактика като самоубийствени атентати. 
						Въпреки че групировката, смятана за терористична организация от САЩ и ЕС, отрече участие в самоубийствения атентат на 22 май, повечето официални представители и анализатори са убедени, че тя стои зад атентата. И преди ПКК е отричала участие в атентати, оставайки други терористични групи, свързани с организацията, да поемат отговорността. 
						Самата ПКК не е монолитна, смятат анализатори. Някои нейни части настояват за по-войнствена тактика. 
						"През последните два месеца бяха заловени най-малко 30 бойци на ПКК, които са планирали да извършат самоубийствени атентати. Данните сочат, че ПКК се е опитала да достави значително количество пластични експлозиви С-4 и А-4 на своите бойци в големите градове за извършване на атентати," твърди Ихсан Бал, експерт по антитероризма в мозъчния тръст "Организация за международни стратегически изследвания" със седалище в Анкара. 
						
ПКК, която води началото си от 1984 г. носи отговорност за смъртта на повече от 37 000 души. [Гети Имиджис]
						Лидерите на ПКК обаче сега искат да се разграничат от самоубийствения атентат през май, поради негодуванието, което той предизвика в целия свят, предполага Бал. 
						 Нихат Али Озджан, експерт в групата, твърди, че те черпят от опита на други терористични организации по света. 
						"ПКК се опитва да внесе в Турция методи, използвани от терористите в Ирак, като самоубийствени бомбени атентати. При разпадането на иракската армия и хаоса в страната, тонове експлозиви са оставени без контрол. Значителен брой от тези експлозиви са взети от организации в Близкия изток, като ПКК е също сред тях," твърди Озджан. 
						И двамата анализатори смятат, че са възможни нови атентати. Но международната солидарност с Турция и широкото заклеймяване на атентатите може да накара ПКК да преосмисли действията си. 
						"Това, което терористите искат да видят е по-изолирана и поляризирана Турция, атмосфера на страх и паника. Но ако силната солидарност и единство срещу тероризма продължават, плановете им ще пропаднат", заяви Бал. 
						ПКК се бори за независима държава от 1984 г. насам, през което време причини смъртта на 37 000 души. След като лидерът на групировката Абдула Очалан бе заловен през 1999 г. бунтовниците започнаха да изнасят базите си извън Турция, главно в Северен Ирак. Според турските военни около 3 800 бунтовници в момента са базирани точно до границата, а до 2 300 действат вътре в Турция.
