Бивш служител на босненската сръбска полиция бе осъден за военни престъпления заради клането в Сребреница
					07/11/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съд в Сараево осъди в четвъртък (6 ноември) бивш служител на сръбската военна полиция на седем години затвор за ролята му в клането в Сребреница през юли 1995 г. Съдът осъди Младен Благоевич, на 37 г., за доброволно участие в преследването на цивилно босненско мюсюлманско население с цел извършване на нечовешки действия. Други трима заподозрени военнопрестъпници, Здравко Божич, Желко Зарич и Зоран Живанович, бяха оправдани по всички обвинения и пуснати на свобода. Съединените щати депортираха Благоевич и Божич през 2006 г., след като властите там установиха, че те са получили разрешения за постоянно пребиваване въз основа на фалшифицирана информация за миналото си. (Фена, НТВ, Хаят, АФП, АБС, АП - 06/11/08)
