Бивш ръководител на сръбската тайна полиция даде показания в процес за военни престъпления, извършени в Сува Река
					15/01/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Бившият ръководител на тайната полиция на Сърбия от времето на режима на Слободан Милошевич, Радомир Маркович, каза във вторник (13 януари), че не е знаел нищо за масовите убийства на албанци през 1999 г. в косовското село Сува Река. Маркович даде показания в качеството си на свидетел в процеса в Белград за военни престъпления, извършени при клането в Сува река. Той вече е осъден на 40 години затвор за участието си в опита за убийство през октомври 1999 г. на един от политическите противници на Милошевич, бившия външен министър Вук Драшкович. Общо осем души са подсъдими за тяхното предполагаемо пряко участие в клането в Сува Река, при което бяха убити 48 души. (АФП, Танюг, Б92, АП, Бета - 13/01/09)
