В Хърватия се проведе първото военно учение на НАТО в страна, нечленуваща в блока
					01/10/2007
					 
						СПЛИТ, Хърватия -- Приблизително 9 000 военнослужещи от страни, членки на НАТО, ще вземат участие в учебни маневри, които започват в понеделник (1 октомври) в Сплит с основна цел отработването на действия при евентуални заплахи от сепаратисти с достъп до оръжия за масово унищожение. В ученията, които ще продължат до 12 октомври, ще участват военнослужещи от Съедниените щати, Великобритания, Турция, Германия, Испания, Гърция, Италия, Франция, България, Норвегия, Холандия и Румъния. Черна гора ще участва като наблюдателка. Това е първото голямо военно учение на НАТО, което се провежда в страна, нечленуваща в Алианса. (ХРТ, Index.hr, РИА Новости - 01/10/07)
