Върховният съд на БиХ оправда бивш сръбски войник, обвинен във военни престъпления
					27/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният съд на БиХ оправда във вторник (26 декември) бивш войник от босненско-сръбската арамия Перо Радич, обвинен в извършване на престъпления срещу военнопленници в БиХ. След обжалване, висшите магистрати отхвърлиха осемгодишната присъда, определена от Кантоналния съд в Ливно през март. Върховният съд реши, че няма неопровержими доказателства, че Радич е отговорен за убийството на хърватски войник в Гламоч на 11 април 1992 г. Радич бе незабавно освободен. Той се предаде на властите в Гламоч миналия октомври. (РТРС, Срна - 26/12/06)
