Съдът на БиХ издаде най-тежката си присъда за военни престъпления
					05/03/2007
					Миналия месец съдът на Босна и Херцеговина призна Гойко Янкович за виновен в престъпления срещу човечеството и го осъди на 34 години затвор, най-тежката присъда досега.
					От Денис Джидич за Southeast European Times от Сараево – 05/03/07
 
					 
						
Гойко Янкович бе признат за виновен в престъпления срещу човечеството. [Гети Имиджис]
						Съдиите от Съда на Босна и Херцеговина (BiH) постановиха, че са налице достатъчно доказателства, че Гойко Янкович, сръбски лидер на военизиран отряд и полицай по време на конфликта в БиХ от 90-те години на ХХ век, е участвал в системни нападения срещу цивилно население от несръбски произход в окръг Фоча от април 1992 г. до ноември 1993 г. 
						По-конкретно прокурорите казаха, че през юли 1992 г. Янкович е командвал военизирания си отряд при нападение срещу цивилни босненци, които са се укривали в гората на възвишението Кремник. Били са убити десет мъже -- трима по време на нападението, а седем -- по-късно, след разпити. Жените и децата са били арестувани. 
						Този процес предизвика широк обществен отзвук, тъй като на него бяха представени показания на няколко свидетелки под защита, които казаха, че са били изнасилени от Янкович. Той бе осъден за изнасилването на най-малко пет жени в рамките на шест месеца. 
						Една жена от всичките 196 свидетели под защита в показанията си каза, че с нея са се отнасяли като със "собственост" на Янкович и на нито един друг войник не било разрешено да я докосва. Тогава тя е била малолетна и е била взета от къща в Аладжа, където имало и други пленници, и държана отделно до януари 1993 г. Янкович бе осъден и за изнасилване на задържани жени в спортната зала "Партизан" във Фоча. 
						Той обаче бе оправдан по две обвинения -- за участие в изнасилването на свидетелка под защита, която бе представена само като "E", и за убийството на цивилния гражданин Реджо Пекаж през 1992 г. Според прокурорите последният е бил арестуван в село Трошан и убит от Янкович и хората му. 
						Председателят на съдебния състав Зорица Гогала каза, че съдът е бил удовлетворен от представените доказателства и че "единственият факт в полза на обвиняемия е, че той има семейство". 
						След произнасянето на присъдата съпругата на Янкович, Милица, каза пред репортери, че е "отвратена" от нея, като добави, че съдът "е повярвал на отрепки, а не на честните хора". 
						"Макар това да е най-тежката присъда, издавана досега от Съдебната камара за военни престъпления на БиХ, не мога да кажа, че справедливостта е възтържествувала изцяло. Доживотната присъда щеше да е по-подходяща," каза председателката на Асоциацията на жертвите на войната Бакира Хасечич. 
						Миналата седмица в съда на БиХ започнаха процесите срещу обвиняемите Крешо Лучич и Здравко Михалевич за престъпления срещу човечеството. Нито един от двамата обвиняеми не се призна за виновен. 
						Според обвинителния акт Лучич, командир от хърватската военна полиция, е задържал и изтезавал цивилни босненци по време на нападенията срещу Крешево. 
						Михалевич, член на специалния отряд към Хърватския съвет за отбрана, е обвинен в преследване, изтезаване и убийства на цивилни босненци в община Киселяк.
