Шешел отново прекъсна съдебния процес в Хага, където отговаря по обвинения във военни престъпления
					02/11/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- В сряда (1 ноември) сръбският радикален лидер Воислав Шешел бе изведен от съдебната зала, след като отново прекъсна съдебния процес в Трибунала на ООН за военни престъпления. Той е обвинен в престъпления, извършени срещу лица от несръбски произход по време на конфликтите в бивша Югославия. Той бе изведен от съда в сряда, след като категорично отказа - въпреки няколкото предупреждения от страна на председателя на съдебния състав Алфонс Ори - да се представи и да сътрудничи на назначените му двама защитници. Шешел ги нарече "шпиони", които няма да го защитават. (Б92, Сенс - 01/11/06)
