Гюл отхвърли възможността за разполагане на турски военни части в Афганистан
					03/04/2008
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Президентът Абдула Гюл заяви в сряда (2 април), че Турция няма намерение да изпраща военни части в Афганистан. Малко преди да тръгне за Букурещ, за да участва в срещата на високо равнище на НАТО, Гюл каза, че въпреки че Турция разширява своите отношения с афганистанските власти, тя няма намерение да увеличава сегашната си 1 200-членна военна мисия. Преди две седмици външният министър Али Бабаджан каза, че Анкара планира да преразгледа своите ангажименти в Афганистан. (Заман - 03/04/08; ДПА, Си Ен Ен Търк, Анадолска информационна агенция - 02/04/08)
