В Хърватия продължава процесът срещу Главаш за военни престъпления
					05/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Процесът за военни престъпления срещу политика Бранимир Главаш продължи във вторник (4 декември). Главаш заяви, че ако е искал да скрие факти за убийствата на цивилни, той би могъл да го направи. Той добави, че ако защитата на своя град и народ е военно престъпление, той е готов да приеме да бъде наречен военнопрестъпник. Главаш и други шестима обвиняеми са обвинени във военни престъпления, извършени в източната хърватска област Осиек през 1991 г., включително изтезания и убийство на около дузина цивилни етнически сърби. Когато във вторник започна частта от процеса, посветена на защитата, той отрече всички повдигнати срещу него обвинения, включително и това за сформирането на военизирана част. Той каза, че по време на предполагаемите престъпления не е "командвал каквато и да било част". Вместо това той обвини председателя на парламента Владимир Шекс, който е ръководел "кризисния щаб" в Осиек по това време. Главаш, който бе преизбран за депутат в парламента на 25 ноември, е първият хърватски политик, преследван за военни престъпления. (Javno.com, ХИНА, ХРТ, Вечерни Лист - 04/12/07; АП - 03/12/07)
