Румъния е домакин на голямо военно учение
					19/08/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Съвместно военно учение с участието на военнослужещи от Румъния, България и Съединените щати започна в събота (18 август) във военновъздушната база "Михай Когалничану" близо до Констанца. Това е най-голямото подобно учение, организирано от Румъния в сътрудничество със силите на САЩ. То включва около 1000 военнослужещи от трите страни и ще продължи до 22 октомври. Военнослужещи от бази в Хайделберг и Баумхолдер, Германия и от Виченца, Италия ще участват в учението заедно с български и румънски военнослужещи както в румънската база, така и в няколко бази в България. (Старс енд Страйпс - 18/08/07; Ромпрес, МРТ, Hotnews.ro, A1 - 17/08/07)
