Високопоставени албански военни бяха уволнени заради трагедията в Гердеч
					11/05/2008
					 
						TИРАНА, Албания -- Двама високопоставени военни бяха уволнени в събота (10 май) по искане на министъра на отбраната Газменд Окета. Той заяви, че генерал-майор Шпетим Спахиу, който бе командващ албанските обединени сили и генерал Зия Баха, който бе командващ логистичните операции в армията, са разполагали с информация, която е могла да предотврати смъртоносните експлозии на 15 май в оръжеен склад в Гердеч. Двайсет и шест души бяха убити и около 300 - ранени в резултат на експлозията. (A1, Maкфакс, Нетпрес, Taнюг, Болкънуеб, Газета Шкиптаре - 10/05/08)
