Австрия разследва бивш служител на военното министерство на Хърватия, обвинен в пране на пари
					03/04/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Австрийските власти разследват военновременния хърватски заместник-министър на отбраната генерал Владимир Загорец и няколко австрийски граждани по подозрения в пране на пари, предадоха в понеделник (2 април) местни медии. Местните прокурори проверяват деловите операции на банка "Хипо Алпе Адрия" със седалище в Клагенфюрт, както и няколко други институции. Загорец, който е отговарял за доставките на оръжие по време на конфликтите от 90-те години, бе арестуван във Виена миналия месец въз основа на международна заповед за арест, издадена от Загреб. Хърватия го обвинява в незаконно присвояване на 3,7 млн. евро държавни средства. (ХИНА, ХРТ, Index.hr - 02/04/07)
