Белград е домакин на регионален форум за военните престъпления в бивша Югославия
					11/02/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В понеделник (11 февруари) в Белград започна двудневен регионален форум, посветен на фактите, свързани с военните престъпления в бивша Югославия. Тази трета по рода си конференция ще привлече повече от 250 представители на правителства, парламенти, медии, асоциации на ветераните от войните и неправителствени организации от страните от бивша Югославия. Председателят на сръбския парламент Оливер Дулич ще открие събитието, а докладчикът на Европейския парламент за Сърбия Йелко Кацин ще произнесе реч. Обсъжданията ще се фокусират върху три теми: нуждите и очакванията на жертвите на военни престъпления и на техните семейства, регионалния подход при разследването на военни престъпления и усилията за предотвратяване на нови войни и военни престъпления. (Танюг, РТРС - 10/02/08)
