Черна гора ще приключи всички съдебни дела за военни престъпления до 1 май
					25/01/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Съдилищата в страната трябва да завършат всички съдебни дела, свързани с военни престъпления, до 1 май, заяви председателката на Върховния съд Весна Меденица в четвъртък (24 януари). Тя добави, че съдилищата трябва да помогнат на следователите по такива дела, както и да засилят международното сътрудничество, за да се вместят в крайния срок. Меденица, която бе назначена на поста неотдавна, след като бе главен прокурор, обяви също така амбициозна програма за реформиране на съдебната система и решаване на проблема с огромния брой висящи дела за корупция и организирана престъпност. (Виести - 25/01/08; РТЧГ - 24/01/08)
