Хърватската полиция арестува заподозрян във военни престъпления, издирван от Сърбия
					16/09/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията съобщи в понеделник (15 септември) за ареста на Мухамед Бъркич, който е обвинен от Сърбия в извършването на военни престъпления в Тузла през 1992 г. Полицията е задържала Бъркич, на 41 г., в петък на един от плажовете в близост до Макарска и го е предала на областния съд в Сплит. Бъркич признава, че носи същото име като издирвания, но заявява, че въпросният човек е починал преди три години. Съдията Давор Свалин се е усъмнил в това и е разпоредил заподозреният да бъде задържан за 40 дена. Бъркич, който е бивш член на така наречения кризисен щаб в кметството на Тузла, е издирван във връзка със случая, известен като "Колоната от Тузла", при който 200 войници от Югославската народна армия загинаха и около 140 бяха ранени. (Танюг, Б92, Дневни Аваз, 24 Сата, Наслови - 15/09/08)
