Белградският съд за военни престъпления оправда бивш партизанин от АОК
					21/12/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (20 декември) Областният съд за военни престъпления оправда бивш член на "Армията за освобождение на Косово" (АОК). Синан Морина бе обвинен във връзка с преследване, изнасилване и изтезания на сръбски цивилни в косовското село Оптеруша през 1998 г. Председателят на съда Оливера Анжелкович каза, че не са представени достатъчно доказателства, за да бъде осъден обвиняемият. Сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич обеща да обжалва решението на съда. Други 33 бивши членове на АОК са обвиняеми по същото дело. (Бета, Б92, Ройтерс - 20/12/07)
