В Хърватия започна процес за военни престъпления срещу бивши висши офицери
					19/06/2007
					Съдебният процес за военни престъпления срещу хърватските генерали в оставка Рахим Адеми и Мирко Норац, който започна в Загреб в понеделник, ще бъде тест за готовността на страната, кандидат за ЕС, да се присъедини към 27-членния блок.
					(ФT - 19/06/07; AП, АФП, Ройтерс, ДПА, АКИ, Би Би Си, Гласът на Америка, РСЕ/РС, Javno.hr, Юридически факултет на Питсбъргския университет - 18/06/07; Уикипедия)
 
					 
						
Бившият хърватски генерал Мирко Норац се яви пред загребския съд в понеделник (18 юни) по първото прехвърлено в Хърватия дело от Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага. [Гети Имиджис]
						При засилени мерки за сигурност в Загреб в понеделник (18 юни) започна важно съдебно дело за военни престъпления срещу двама бивши хърватски висши офицери, обвинени в зверства срещу етнически сърби по време на военна операция през 1993 г. 
						Делото срещу генералите в оставка Рахим Адеми и Мирко Норац е първото дело, прехвърлено от Международния наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) на хърватската съдебна власт. Съдебният процес, който се очаква да продължи около година, ще бъде тест за готовността на страната да се присъедини към ЕС, смятат наблюдатели. 
						По време на първото съдебно заседание в Загребския окръжен съд прокурорите прочетоха обвинителния акт, след което генералите заявиха, че са невинни по всички обвинения. 
						Зверствата, в които са обвинени Адеми и Норац, са били извършени по време на операция, проведена от хърватската армия през септември 1993 г. в опит да си възвърне контрола върху района около село Медак в Централна Хърватия, който по онова време е бил контролиран от самопровъзгласилата се Република Сръбска Краина. 
						Прокурорите са подвели двамата генерали под отговорност за убийството на 28 цивилни и петима военнопленници от части под тяхно командване, като ги обвиняват също, че не са предотвратили изтезаването на някои от жертвите и унищожаването на тяхната собственост. 
						Адеми, 53-годишен етнически албанец, е бил по това време изпълняващ длъжността командващ на военния окръг Госпич в Южна Хърватия. Той се предаде на Хагския трибунал през 2001 г. и бе временно освободен година по-късно до започването на процеса. 
						Норац, на 39 г., е бил командир на 9-а Гвардейска моторизирана бригада на Хърватската армия по време на събитията, отразени в обвинителния акт. Понастоящем той излежава 12-годишна присъда, издадена от хърватски съд през 2003 г. за убийството на около 50 сръбски цивилни в района на Госпич през 1991 г. 
						След девет съдебни заседания делото ще бъде прекъснато за лятна ваканция около средата на юли. Общо около 200 души вероятно ще бъдат призовани на свидетелската скамейка от септември нататък. Прокурорите, които се очаква да представят много доказателства, възнамеряват да призоват 137 свидетеля, включително 34 със защитена самоличност. Според хърватските медии в списъка на свидетелите на защитата фигурират около 100 души. 
						Ако бъдат признати за виновни, Адеми и Норац може да получат по 20 години затвор. 
						Предвид надеждите на Хърватия да стане член на ЕС преди края на десетилетието международната общност ще наблюдава много внимателно как съдебната власт в страната се справя с най-важното си дело за военни престъпления досега. 
						Делото ще бъде "важен елемент от оценката на равнището на демокрация в Хърватия" и тест за това дали "хърватската съдебна власт е станала професионална и деполитизирана", е заявил пред репортери в понеделник Иво Йосипович, професор от юридическия факултет на Загребския университет, цитиран от италианската информационна агенция АКИ. 
						Междувременно в доклада си пред Съвета за сигурност на ООН главният прокурор на МНСБЮ Карла дел Понте намекна в понеделник, че ОССЕ би трябвало да наблюдава съдилищата на Балканите и особено в Хърватия, в които се провеждат процеси за военни престъпления,.
