Съд в Босна предяви обвинения във военни престъпления срещу бивш сръбски генерал
					02/01/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненски съд предяви обвинения в понеделник (31 декември) срещу бившия сръбски генерал Новак Джукич за участие в масовите убийства по време на конфликта от 1992-1995 г. Прокурорите твърдят, че на 25 май, 1995 г. той е ръководил артилерийския обстрел на Тузла в северозападната част на страната. Още първият обстрел от страна на армията на Република Сръбска е ударил центъра на града, убивайки 71 души, главно млади хора и ранявайки десетки други. Джукич, 52-годишен, бе арестуван преди два месеца в Баня Лука. (AФП, МИА, БТА - 31/12/07)
