Русия и Турция обсъждат военното сътрудничество
					20/11/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- В сряда (19 ноември) руският министър на отбраната Анатолий Сердюков посети централната сграда на турската военна академия в Анкара като част от двудневната си визита в Турция. Академията обучава и образова офицери, служещи в оперативните и стратегически подразделения. Общо 800 души се обучават там понастоящем, включително около 60 чужденци от 23 държави. Във вторник Сердюков се срещна в Анкара със своя турски колега Веджди Гьонюл. По-късно пред репортери Гьонюл каза, че Турция има намерение да работи съвместно с Русия по редица военни и технически проекти. По-специално Гьонюл обяви интереса на Турция да закупи руско противотанково оборудване. (ИТАР-ТАСС, Уърлдбулетин - 19/11/08; Интерфакс - 18/11/08)
