Австралия екстрадира хърватин, издирван за военни престъпления
					16/07/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Австралия екстрадира хърватин, издирван за военни престъпления от Загреб. Антун Гудел, на 59 г., който има двойно хърватско и австралийско гражданство, е бил отведен в ареста в град Осиек в неделя (15 юли), където ще се проведе съдебният процес срещу него, по всяка вероятност през септември. Той е обвинен в убийството на началник на полицията и двама от помощниците му в Източна Хърватия малко след началото на конфликта от 1992-1995 г. Офицерът, Йосип Рейхъл-Кир, се е опитвал да посредничи между сърбите и хърватите в опит да разсее напрежението, което в крайна сметка доведе до въоръжения конфликт. През 1994 г. Гудел бе осъден на 20 години затвор, но бе освободен след общата амнистия през 1997 г. Хърватският Конституционен съд разпореди преразглеждане на делото през 2001 г. (Вечерни Лист, ХРТ - 16/07/07; АП, АФП, ХРТ - 15/07/07)
