Хърватия потвърди присъдите на осем души, осъдени за военни престъпления
					06/03/2007
					В понеделник хърватският върховен съд потвърди решението на съд от по-ниска инстанция по делото срещу осем бивши военни полицаи, осъдени за военни престъпления срещу етнически сърби.
					(ФТ - 06/03/07; ХИНА, АП, ЮПИ - 05/03/07)
 
					 
						
Хърватският върховен съд потвърди решението на съд от по-ниска инстанция по делото "Лора". [Хърватско правителство]
						Хърватският върховен съд съобщи в понеделник (5 март) решението си да потвърди присъдата, издадена от съд от по-ниска инстанция срещу осем бивши военни полицаи, осъдени за военни престъпления срещу сърби в лагера "Лора" близо до южния крайбрежен град Сплит през 1992 г. 
						В края на повторния процес през март 2006 г. Окръжният съд в Сплит осъди осемте обвиняеми -- Томислав Дуич, който е отговарял за затвора по време на събитията, и пазачите Тончи Въркич, Давор Банич, Миленко Баич, Йосип Бикич, Емилио Бунгур, Анте Гудич и Анджелко Ботич -- на затвор от шест до осем години. Бившите полицаи бяха осъдени за изтезания и побои над цивилни сърби, затворени в лагера, както и за убийството на двама затворници и за нанасяне на сериозни наранявания на други двама. 
						В съобщенията за решението на Върховния съд, което е взето около месец преди оповестяването му в понеделник, се посочва, че апелативната жалба на защитата, включваща искания мъжете да бъдат освободени или делото да се преразгледа, е била отхвърлена. 
						Първият процес срещу осемте обвиняеми в Окръжния съд в Сплит завърши през ноември 2002 г. с оправдателна присъда. Защитници на човешките права остро критикуваха процеса, твърдейки, че той е бил пълен с противоречия, предубеденост, нарушения в работата с веществените доказателства и тормоз на свидетели. Някои от оцелелите след зверствата, извършени в "Лора", отказаха да дадат показания, защото се страхуваха за личната си безопасност. 
						Към края на 2004 г. Върховният съд върна делото на първоинстанционния съд, тъй като първият процес е бил пристрастен и "опорочен от сериозни нарушения на наказателната процедура, както и неверни и непълни факти". Повторният процес, поверен на различен съдебен състав, започна през септември следващата година. 
						Само трима от обвиняемите бяха в ареста в началото на повторния процес, а четвъртият се предаде месец по-късно. Останалите, сред които и Дуич, бяха съдени задочно. Те се укриват след оправдателната присъда от 2002 г. 
						Когато произнесе присъдата миналата година, Окръжният съд в Сплит реши времето, което задържаните са прекарали в ареста, да се приспадне от присъдата. Той прие също като смекчаващи вината обстоятелства факта, че обвиняемите са участвали в отбраната на страната по време на конфликта от 1991-1995 г. и са семейни мъже с малки деца, съобщи в понеделник хърватската информационна агенция ХИНА. 
						Предвид сериозността на обвиненията и развитието на първия процес делото "Лора" се смяташе за проверка на способността на хърватската съдебна система да води процеси за военни престъпления. 
						Според ХИНА петима от обвиняемите по делото "Лора", включително Дуич, все още са обект на разследване по обвинения в нехуманно отношение към близо 30 сръбски военнопленници в лагера през 1992 г. Трима от военноплениците са починали в резултат от тези действия.
