БиХ арестува трима заподозрени във военни престъпления
					31/10/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавната агенция за разследване и охрана арестува трима босненски сърби, заподозрени в извършването на военни престъпления през 1992 г. Мирко Пекез - Спиро, Люпко Савич и Мирко Пекез - Миле бяха задържани във вторник (30 октомври) в района на Яйце в Централна БиХ. Тримата са заподозрени в съучастие в убийството на 23-ма босненски мюсюлмани и раняването на четирима други в същата област през септември 1992 г. 
						Също във вторник сръбската Агенция за разузнаване и сигурност часове наред разпитва Дарко Младич, син на укриващия се Ратко Младич. Арестуването на Младич е последното условие, което Сърбия трябва да изпълни, за да може Трибуналът на ООН за военни престъпления да потвърди пълното й сътрудничество, като по този начин разчисти пътя за Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС. (Фена, РТРС, ПБС, Танюг, ДПА, ЮПИ - 30/10/07)
