Турските и гръцките военни желаят да се сложи край на напрежението 
					20/04/2007
					 
						СОЛУН, Гърция – Турските и гръцките въоръжени сили имат силно желание да преодолеят напрежението във връзка със спорното въздушно пространство и да заздравят връзките помежду си, каза в четвъртък (19 април) турският началник на генералния щаб генерал Яшар Буюканът в края на своята двудневна визита в Гърция. Той добави, че единственият начин за решаване на висящите въпроси би бил да се създаде климат на доверие и стабилност. Миналата година гръцки и турски военен изтребител се сблъскаха над Егейско море, при което гръцкият пилот загина. По рано през седмицата Буюканът предложи да се сложи край на въоръжените военни полети над Егейско море.
						Други новини от четвъртък – Турският министър-председател Реджеп Тайип Ердоган каза, че управляващата Партия на справедливостта и развитието ще изненада обществеността със своя кандидат за президент, който ще бъде обявен следващата седмица. Анализаторите заключават, че това означава, че Ердоган няма да се кандидатира, тъй като той е смятан за фаворит за номинацията. (Аксам, Радикал, Милиет, Ватан - 20/04/07; АП, Нафтемпорики, TurkishPress.com - 19/04/07)
