Сърбия арестува бивши паравоенни заради военни престъпления в Косово
					21/10/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сръбската полиция арестуваха четирима членове на паравоенната групировка "Скорпиони" в петък (19 октомври) в Сремска Митровица заради военни престъпления, извършени срещу цивилни лица в Косово по време на конфликта през 1999 г. Те ще бъдат обвинени за убийството на 14 етнически албански цивилни лица, най-вече жени и деца в Подуево през март 1999 г. "Скорпиони" са известни като една от най-жестоките групировки по време на Балканските войни. Широко разпространено видео показва членове на групировката, извършващи екзекуции след клането в Сребреница през 1995 г. (AП, Ройтерс, ЮПИ, Би Би Си - 20/10/07)
