Брамерц приключи разговорите си в Белград за сътрудничеството в областта на военните престъпления 
					12/09/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Главният прокурор на Хагския трибунал Серж Брамерц се срещна с президента Борис Тадич и други сръбски официални представители в четвъртък (11 септември), за да обсъди сътрудничеството в областта на военните престъпления и издирването на останалите бегълци от правосъдието. По време на разговорите с Брамерц Тадич каза, че новото правителство на Сърбия е демонстрирало своята решимост да сътрудничи и че то добре осъзнава своите задължения за откриването и екстрадирането на останалите обвиняеми Ратко Младич и Горан Хаджич. В сряда Брамерц е провел, както той самият ги определи, "много добри и продуктивни" разговори с ръководителя на Националния съвет на Сърбия за връзки с Трибунала на ООН за военни престъпления Расим Ляич и с прокурора за военни престъпления Владимир Вукчевич. Ляич е дискутирал също така и въпроси, свързани с прехвърлянето на документи от Сърбия в Хага, както и със защитата на свидетелите. Правителството се надява на положителен доклад от страна на Брамерц по-късно този месец, тъй като пълното сътрудничество с Хагския трибунал е ключово условие за продължаване на процеса на интегриране на страната в ЕС. (Б92, Бета, Танюг, РТС - 11/09/08)
