Турция започна разследване на предполагаемите военни престъпления на Израел в Газа
					09/02/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Главната прокуратура започна разследване на предполагаеми военни престъпления, престъпления срещу човечеството и геноцид, извършени от Израел в ивицата Газа, предадоха в петък (6 февруари) медиите. Разследването започна след жалба, постъпила от организацията за човешки права „Мазлум-Дер”, която обвинява 19 висши представители на Израел, включително премиера Ехуд Олмерт, президента Шимон Перес, външния министър Ципи Ливни и министъра на отбраната Ехуд Барак, в извършване на престъпленията. Групата е поискала още задържането на тези израелски представители, ако те влязат в Турция. (Заман, Сабах, Прес ТВ - 07/02/09; Хюриет, АП, ЮПИ - 06/02/09)
