БиХ оправда бивш мюсюлмански войник, обвинен във военни престъпления
					30/06/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (29 юни) съд в БиХ оправда Ферид Ходжич по обвиненията във военни престъпления, извършени срещу сръбски цивилни и военнопленници в близост до източния град Власеница в периода между май 1992 г. и януари 1993 г. Ходжич беше обвинен в издаването на заповед за незаконно задържане на цивилни граждани и подлагането им на нехуманно отношение в незаконен център за задържане. Съдиите решиха, че няма достатъчно доказателства, че Ходжич е носил командна отговорност за деянието. "Доказателствата относно това кое лице или орган на властта са носили отговорност за задържането на пленниците бяха объркани и противоречиви", заяви съдът. Прокуратурата обеща да обжалва. (РТРС, Фена, СРНА, Pincom.info, Танюг, АФП - 29/06/09)
