БиХ обвини босненски сърбин във военни престъпления 
					06/07/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (5 юли) прокуратурата повдигна обвинения срещу бивш босненски сръбски войник за престъпления срещу човечеството, извършени в Сребреница през 1995 г. Според обвинението Марко Бошкич е взел участие в преследвания на цивилни бошнаци по политически, национални, етнически, културни и религиозни причини в периода между 10 юли и 1 ноември 1995 г. Американските власти депортираха Бошкич в БиХ в края на април. Той е емигрирал в Съединените щати след края на конфликта, но не е декларирал, че е служил в босненската сръбска армия. През 2006 г. той беше осъден за измама, свързана със законите за имиграция. (РТРС, БХРТ, Дневни Аваз - 05/07/10)
