Кипър протестира срещу турско военно учение
					17/06/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Кипърското правителство е поискало от ООН и ЕС да спрат военно учение в североизточната турска част на острова, съобщи във вторник (16 юни) говорителят на правителството Стефанос Стефану. Той заяви, че учението нарушава суверенитета на Република Кипър, нейното въздушно пространство и териториални води. Стефану предположи, че военното учение може да е опит за противодействие срещу усилията на кипърското правителство за проучване и експлоатация на запасите от въглеводородни суровини в неговата изключителна икономическа зона в Средиземно море. "Ако нашите усилия успеят, както кипърските гърци, така и кипърските турци ще спечелят от тях", заяви Стефану. През май Турция протестира срещу плановете, обявени от кипърското правителство, да наеме американска компания за да започне проучвания в неговата изключителна икономическа зона. Анкара заяви, че проучванията за нефт нарушават правата на кипърските турци върху природните ресурси на острова. (Филелефтерос - 17/06/09, Си Ен Ей, АП - 16/06/09)
