В БиХ започва съдебният процес за военни престъпления срещу "Чудовището от Гърбавица"
					01/05/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Черногорецът Веселин Влахович, известен като "Чудовището от Гърбавица", отхвърли като необосновани и изфабрикувани всички обвинения във военни престъпления, които са му предявени, когато започна съдебният процес срещу него в петък (29 април). Прокурорът на БиХ Бехалия Кърнич представи 56 обвинения във военни престъпления, извършени срещу бошняци и хървати в Сараево през 1992 г. и 1993 г., като добави, че ще бъдат призовани 105 свидетели , за да докажат отговорността на обвиняемия за убийствата, изнасилванията, незаконното задържани и изтезаване на несръбски цивилни лица. Влахович бе арестуван в Испания през март миналата година и бе предаден на БиХ пет месеца по-късно. (Независне Новине, Дневни Аваз, Виести - 29/04/11)
