Брамерц заяви, че няма значителен напредък в сътрудничеството на Хърватия по въпросите за военните престъпления
					02/12/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Хърватия не е постигнала никакъв значителен напредък в издирването на така наречените артилерийски дневници, свързани с проведената през 1995 г. операция "Буря", заключава главният прокурор на Трибунала Серж Брамерц в своя последен доклад до Съвета за сигурност на ООН. Части от документа изтекоха в хърватските медии във вторник (1 декември), преди представянето му в Съвета за Сигурност на ООН в четвъртък. Прокуратурата в Хага издирва дневниците, за да бъдат използвани в процесите срещу няколко хърватски подсъдими, включително бившия генерал Анте Готовина. Очаква се Брамерц да похвали в своя доклад решението на хърватския премиер Ядранка Косор за създаване на работна група по проблема. (ХИНА, ХРТ, Вечерни Лист, Явно - 01/12/09)
