Военен хеликоптер се разби в Румъния, 7 души загинаха 
					27/07/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Шест израелски войници и румънски военен офицер загинаха в понеделник (26 юли), след като израелски военен транспортен хеликоптер се разби в централната част на страната. Министерството на отбраната съобщи, че СН-53 е паднал в планински район близо до град Зърнещ. Хеликоптерът е участвал в съвместното румъно-израелско учение „Синьо небе 2010”, което започна на 18 юли и по план трябва да завърши в четвъртък. След катастрофата Израел реши да прекрати учението и да изпрати войниците си у дома. Води се разследване, за да бъде установена причината за катастрофата. (АФП, Би Би Си, Медиафакс, АП - 26/07/10)
