ОССЕ заяви, че делата за военни престъпления в Косово не са били приоритет 
					16/06/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- През изминалото десетилетие военните престъпления в Косово не са били смятани за приоритет, заключава ОССЕ в доклад, представен във вторник (15 юни). Документът призовава за включването в процесите на местните съдии и прокурори и за по-активен ангажимент от страна на компетентните международни власти. Съдията от ЮЛЕКС Джанфранко Гало отбелязва, че понякога не всички, работещи за ЮНМИК или ЮЛЕКС, са отговаряли на необходимите стандарти. „Друг проблем е, че много професионалисти не остават тук достатъчно дълго. Трябва да останеш по-дълго на място, за да бъдеш ефективен”, заявява Гало, който е бивш прокурор от ЮНМИК. В доклада, озаглавен „Процесите за военни престъпления в Косово - оценка след десет години (1999-2009)”, ОССЕ заявява, че навременното правораздаване в такива случаи е особено важно, защото то се противопоставя на усещането за безнаказаност. „Този неуспех работи срещу очакванията на обществото и интереса от постигане на справедливост и помирение. Военните престъпления, поради тяхното естество, тежест и важност за процесите на помирение, не са били разглеждани с необходимото внимание от съдебните институции.” (Експрес, Косова Сот, Коха Диторе, Зери - 16/06/10)
