БиХ задържа заподозрян във военни престъпления
					23/03/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служители на Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) арестуваха в понеделник (22 март) бивш босненски мюсюлмански командир за военни престъпления, извършени срещу хърватски цивилни и военнопленници по време на конфликта от 1992-1995 г. Хасан Хакалович, на 63 г., е командвал подразделение, действащо в село Трусина, и според твърденията не е наказал свои подчинени, които са извършили военни престъпления. Босненската мюсюлманска част е нападнала Трусина през 1993 г. и е убила 22-ма души. (РТРС, СРНА, Фена, БХРТ, Независне Новине - 22/03/10)
