Турски лидери и висши военни проведоха "историческа" среща във връзка с разследване
					25/02/2010
					Президентът Абдула Гюл и премиерът Реджеп Тайип Ердоган проведоха извънредна среща в четвъртък с началника на генералния щаб на армията. Разговорите бяха във връзка с разследването на предполагаем заговор за преврат от 2003 г.
					От Ерол Измирли за Southeast European Times от Истанбул -- 25/02/10
 
					 
						
Неназован полковник в оставка (вдясно) бе арестуван от турската полиция в понеделник (22 февруари) в Истанбул. [Гети Имиджис]
						В резултат на обвиненията, повдигнати срещу членове на армията, за предполагаеми планове за сваляне на правителството, турският президент и премиерът се срещнаха в четвъртък (25 февруари) с началника на генералния щаб на армията Илкер Башбуг, за да обсъдят състоянието на нацията. 
						Разследването "Боен чук", довело до задържането на около 50 военни в понеделник, бе в центъра на разговорите. 
						Наблюдатели в Турция, където армията е сваляла от власт действащи правителства четири пъти от 1960 г. насам, определиха срещата като безпрецедентна. "Това е за първи път в историята на Турция," писа журналистът ветеран от пресата Фикрет Била. 
						В изявление, публикувано след срещата, президентът Абдула Гюл каза, че кризата във връзка с предполагаемия преврат трябва да бъде преодоляна в рамките на конституцията. 
						 В сряда истанбулски съд повдигна официално обвинения срещу седем военни офицери, заподозрени в участие в конспирацията. Други 13, включително петима адмирали и трима генерали, бяха обвинени в четвъртък, с което общият брой достигна 20. 
						Всички обвиняеми са част от по-голяма група, задържана в понеделник и разпитвана от прокуратурата на следващия ден. Между заподозрените са бившият началник на военновъздушните сили Ибрахим Фъртъна, бившият началник на военния флот Йозден Йорнек, бившите армейски командири Ергин Сайгун и Четин Доган, както и десетки висши офицери. 
						 Според съобщенията така наречената операция "Боен чук" срещу Партията на справедливостта и развитието (ПСР) е била замислена през 2003 г. Според всекидневника "Тараф", който първи разкри заговора, военните са възнамерявали да предизвикат остро недоволство в страната, за да отстранят ПСР от власт. 
						Тези мерки според твърденията включвали взривяване на две големи джамии в Истанбул, нападение срещу военния музей и повишаване на напрежението с Гърция чрез предизвикване на сблъсъци с гръцки бойни самолети над Егейско море. Според обвиненията една от идеите е била да се свали турски самолет и вината да се хвърли върху Гърция. 
						 При липсата на повече информация от военните в Анкара се разпространяваха слухове, че всички генерали с четири звезди смятали да подадат оставка в отговор на хода на правителството. 
						 В друго разследване, наречено "Ергенекон" и започнало през 2007 г., редица други високопоставени офицери бяха арестувани по подобни обвинения. Случаят продължава да се разследва от специален съд в Истанбул. 
						Популярното правителство на ПСР на премиера Реджеп Тайип Ердоган е избирано два пъти.
