Полицията в БиХ арестува заподозрян във военни престъпления 
					19/05/2011
					
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - В сряда (18 май) служители Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) арестуваха полицейски служител от резерва, заподозрян във военни престъпления, извършени по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. Миралем Мацич, на 42 г., е заподозрян в убийството на двама цивилни сърби в село Брадина, община Кониц. Мацич беше задържан само ден след като беше освободен от затвора, където излежа 12-годишна присъда за убийството на четиричленно семейство в Кониц по време на войната. (Независне Новине, РТРС, СРНА- 18/05/11)
