Турските военни започват ново разследване във връзка с обвинения в държавна измяна
					21/07/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Потенциално предателски разговор между двама офицери се разследва от военните, съобщиха местните медии, позовавайки се на източници от генералния щаб. Според записите на телефонните разговори изглежда е имало план за свалянето на безпилотен самолет, който е събирал разузнавателна информация за действията на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) през 2007 г., е разкрила Националната разузнавателна организация. В един момент от разговора старши лейтенант нарича членовете на ПКК „нашите хора” и иска от другия офицер да свали самолета, защото чрез него се доставяла разузнавателна информация, която водела до жертви за ПКК. (Хюриет, Бугюн - 20/07/10)
