Военният съвет на Турция се събра, за да обсъди повишения 
					04/08/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- В сряда (4 август завърши) важно заседание на Висшия военен съвет (ВВС) след четири дена на закрити заседания във връзка с повишенията и уволненията в армията. Военни представители са казали миналата седмица, че армията е решила да повиши в звание 11 генерали и адмирали, обвинени в участие в планове за сваляне на правителството. Те са част от група от 102-ма офицери в оставка и на активна служба, за които бяха издадени заповеди за арест във връзка с предполагаемия заговор за преврат. Очаква се решението за повишенията да бъде публикувано скоро и да бъде представено на президента Абдула Гюл за ратифициране. Новите назначения ще влязат в сила след обнародването им в "Държавен вестник", който се очаква да бъде публикуван на 1 септември.
						Други новини -- Един войник е бил убит, а двама други ранени при въоръжено нападение в областта Орду в Северна Турция във вторник. Местните медии съобщават, че терористи от поставената извън закона Кюрдска работническа партия (ПКК) стоят зад нападението. Войниците са патрулирали район между градовете Аккуш и Салман, когато нападателите открили огън срещу тях от минаваща лека кола. Нападателите са успели да избягат. (Радикал, Хюриет, Милиет, Джумхуриет, Заман - 04/08/10; НТВ, Синхуа, Хюриет - 03/08/10)
