Драгомир Милошевич ще излежава присъдата си за военни престъпления в Естония 
					23/03/2011
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият босненски сръбски генерал Драгомир Милошевич беше прехвърлен във вторник (22 март) в Естония, където ще излежава своята 29-годишна присъда за престъпления срещу цивилни граждани по време на 44-месечната обсада на Сараево, извършени в периода 1994-1995 г. Решението за прехвърлянето му беше взето от председателя на Трибунала Патрик Робинсън. Апелативната камара на съда намали 33-годишната присъда на Милошевич на 29 години през ноември 2009 г. с мотива, че въпреки че е отговорен за престъпленията по силата на заемания от него пост на командващ на войските, няма доказателства той да е разпореждал разстрела на цивилни граждани по време на артилерийския обстрел на босненската столица. (ФЕНА, РТРС, Радио Свободна Европа - 22/03/11)
