Съд в БиХ осъди двама босненски сърби за военни престъпления
					07/02/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) – Съд в БиХ осъди в петък (5 февруари) обвиняемите Предраг Бастах и Горан Вишкович заради престъпления срещу човечеството съответно на 22 и 18 години затвор. Според обвинителния акт Бастах, който е бил полицейски резервист в държавна служба по сигурността във Власеница и член на армията на Република Сръбска, и Вишкович, който е бил член на армията на Република Сръбска, са участвали в “незаконното задържане” и убийство на трима цивилни във Власеница, между април и септември 1992 г. Вишкович също бе признат за виновен в изнасилването на три жени. (Бета, Б92 - 06/02/10; Oслободжение, РТВФБиХ, Независне Новине - 05/02/10)
