Полицията в БиХ арестува заподозрян във военни престъпления
					05/11/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служители на Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) арестуваха в сряда (4 ноември) бивш босненски мюсюлмански командир, заподозрян във военни престъпления срещу цивилни, извършени по време конфликта в страната в периода 1992-1995 г. Нихад Бояджич, заместник-командир на специална част на оглавяваната от мюсюлманите армия, известна под името "Зулфикар", беше задържан в Сараево. Той е заподозрян в убийството на 22-ма хървати - 19 цивилни и трима войници - през април 1993 г., по време на нападение срещу село Трусина. Четирима други души, включително две деца, са били ранени при нападението. През септември четирима босненски мюсюлмани бяха арестувани по същите обвинения.
						Също в сряда екип на МВФ пристигна в Сараево за първи преглед по изпълнението на стендбай споразумението за 1,2 милиарда евро. БиХ е изтеглила 202 милиона евро по първия транш от заема и се надява да получи други 100 милиона евро до края на годината. (РТРС, Фена, СРНА, Дневни Аваз, АП, Ройтерс - 04/11/09)
