Хърватия предяви обвинения за военни престъпления срещу бивши офицери от ЮНА
					06/12/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Прокурорите съобщиха в петък (4 декември), че предявяват обвинения срещу десет военни офицери, включително четирима генерали от бившата Югославска национална армия - във връзка със сръбско-хърватския конфликт през 1991-1995 г. Десетимата са обвинени във военни престъпления и в унищожаване на културни и исторически паметници в Дубровник. Четиримата бивши генерали са Йеврем Кокич, Милан Рузиновски, Павле Стругар и Бранко Станович. Стругар вече е излежал присъда в Хага за участие в бомбардирането на Дубровник. (AФП, ХРТ - 04/12/09)
