Намерено бе оръжието, откраднато от румънски военен склад
					28/12/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокурори съобщиха в неделя (27 декември), че 30 оръжия, включително картечници, откраднати от военен склад в Букурещ преди около година, са били открити. Местонахождението им е било открито след десетки обиски в Букурещ и районите на Илфов и Гюргево. Около 20 души са били задържани за разпит. Кражбата е станала през януари миналата година. Единайсет военнослужещи, отговарящи за сигурността на склада, бяха арестувани, но по-късно бяха освободени. Няколко високопоставени военни бяха уволнени след кражбата, която е една от най-сериозните от този род в Румъния. (AФП, Meдиафакс - 27/12/09)
