Военно учение бе отложено заради спор между Турция и Израел
					12/10/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Израелските военновъздушни сили обявиха в неделя (11 октомври), че съвместното военно учение на няколко членки на НАТО е отложено поради оттеглянето на Анкара, продиктувано от участието на Тел Авив. Учението под надслов "Анадолски орел" трябваше да се проведе на турска територия и да започне в понеделник. Подобни учения се провеждат веднъж на няколко години и имат за цел подобряване на международното сътрудничество. "Учението бе отложено заради решението на Турция да промени състава на участниците и да не позволи на Израелските военновъздушни сили да участват в него, решение, за което бяхме уведомени едва преди няколко дни," се казва в изявление на Израел. Посланикът на САЩ в Анкара Дебора Гуидо потвърди информацията. "Разглеждаме това като отлагане, а не отмяна," каза тя. Според съобщения в медиите решението на Анкара е било продиктувано от намерението на Израел да изпрати самолети, които може да са били използвани в операциите срещу Газа миналия декември. (ПРЕС ТВ, АП, Си Ен Ен, АФП, Би Би Си - 11/10/09)
