Сърбия обеща да завърши сътрудничеството в областта на военните престъпления
					07/06/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сърбия е решена да завърши сътрудничеството си с Хагския трибунал за военни престъпления до края на годината, каза в събота (6 юни) ръководителят на националния съвет на Сърбия за сътрудничество Расим Ляич. Той заяви, че властите проверяват нови следи в издирването на двамата останали укриващи се от правосъдието Ратко Младич и Горан Хаджич. Холандия все още настоява, че особено Младич трябва да бъде заловен, преди да се осъществи Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) на Сърбия и ЕС. Амстердам отказва да направи компромис по случая, въпреки позитивната оценка за Сърбия, която главният прокурор на Трибунала Серж Брамерц представи току-що в Съвета за сигурност на ООН.
						В събота италианският премиер Франко Фратини се намеси, като каза, че осъществяването на ССА на Сърбия и ратифицирането му от ЕС са въпроси, "които не могат повече да се отлагат". "ЕС би трябвало да признае и приеме позитивните сигнали, получени от Сърбия, като даде на страната статут на страна кандидат за членство в ЕС, заяви той в интервю за информационната агенция "Танюг". Той ще посети Белград в понеделник.
						Междувременно във вторник Трибуналът на ООН планира да възобнови съдебния процес срещу двама бивши високопоставени служители на сигурността на Сърбия: Йовица Станишич и неговия заместник, Франко Симатович. Те са обвинени, че са обучавали, въоръжавали и насочвали паравоенни части, които са преследвали и убили несърби по време на конфликтите на Балканите през 1992-1995 г. Правните процедури бяха спрени преди година поради влошеното здравословно състояние на Станишич. (Глас Сърбие, Taнюг, Б92 - 06/06/09; Ройтерс, AФП, AКИ, Taнюг, БТА - 05/06/09)
