Сръбският ЦХП подаде иск за завеждане на наказателно дело срещу бивши служители на полицията и армията
					26/08/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Центърът по хуманитарно право (ЦХП) подаде иск за завеждане на наказателно дело срещу петима бивши служители на полицията и армията за военни престъпления, извършени срещу албанци в община Печ през 1998 и 1999 г., съобщиха местни медии в сряда (25 август). Искът е внесен в сръбската прокуратура за военни престъпления. ЦХП твърди, че петимата носят отговорност за убийствата на 49 етнически албанци, разрушаването на албански къщи, изтезаване, заплашване и преследване на албанци от села в Печ. (Танюг, Б92, РТС - 25/08/10)
