Черногорският премиер Джуканович бе призован да свидетелства на процес за военни престъпления
					07/11/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Адвокатите на девет души, обвинени в депортиране на цивилни бошняци от Черна гора през 1992 г., призоваха в петък (5 ноември) премиера Мило Джуканович и вицепремиера Светозар Марович като свидетели. По онова време Марович е бил генерален секретар на управляващата Демократическа партия на социалистите. Прокурорите не са се противопоставили на искането и са оставили съдът да реши проблема. По-рано през седмицата правителството освободи бившия президент Момир Булатович от задължението да пази държавна тайна, докато свидетелства на процеса. Девет бивши полицаи са обвинени в престъпления срещу цивилни лица за това, че са предали повече от 79 бошняци на босненските сърби. Повечето мюсюлмани, които са избягали от Черна гора по време на конфликта през 1992-1995 г. по-късно са загинали от ръцете на сърби. (Блиц, Taнюг, ФоНет, TВ Вести - 05/11/10)
