Обвиненията във военни престъпления срещу "чудовището от Гърбавица" бяха потвърдени
					27/02/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Съдът в БиХ съобщи в петък (25 февруари), че е потвърдил обвиненията срещу черногорския гражданин Веселин Влахович, известен като "чудовището от Гърбавица", който е обвинен във военни престъпления, извършени срещу бошняци и хървати в Сараево през 1992 и 1993 г. Твърди се, че като член на паравоенна групировка Влахович е участвал в убийства, изнасилвания, незаконно задържане и изтезаване на несръбски цивилни лица. Прокурорите предявиха обвиненията на 19 февруари. (Хаят, Радио "Свободна Европа", РТЧГ - 25/02/11)
