Евродепутати бяха арестувани за навлизане във военна зона в Северен Кипър
					13/03/2011
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър - Двама членове на Европейския парламент (ЕП) от Полша и двама кипърски гърци бяха арестувани в събота (12 март) за това, че са влезли във военна зона в северната част на разделения остров. Задържаните обяснили, че са искали да видят разрушени православни църкви там. Властите в Северен Кипър по-късно съобщиха, че двамата евродепутати са били освободени. Кипърските гръцки медии съобщиха обаче, че са били арестувани четирима евродепутати - кипърката Елени Теохарус, поляците Ярослав Валенса и Артур Засада и българката Мария Неделчева. Според съобщенията в медиите евродепутатите са били освободени, но кипърските гърци вероятно ще бъдат освободени в неделя, след като заплатят глоба. (КНА, AНА-MПА - 12/03/11)
