Гърция ще съди Германия за военни престъпления, извършени през Втората световна война 
					13/01/2011
					 
						АТИНА, Гърция -- Правителството съобщи в сряда (12 януари), че ще изпрати представители в Международния съд (МС) в Хага за участие в съдебен процес за военни репарации, искани от Германия. Ищци по делото са роднини на жителите на село Дистомо, избити по време на Втората световна война. Гърция има срок до петък да реши дали да се присъедини към делото, в което трябва да се установи дали роднините имат право на обезщетение от Германия във връзка с клането през 1944 г., при което са загинали 218 души. В маратон от съдебни процеси между 1998 и 2000 г. гръцки съдилища се произнесоха в полза на жертвите, искащи от Германия да им плати обезщетения в размер на 60 млн. евро. Страната отхвърли съдебното решение, настоявайки, че делото трябва да бъде разгледано от германски съдилища. В крайна сметка то бе прехвърлено в друга държава, членка на ЕС - Италия, където съдът присъди обезщетение от 25 милиона евро плюс лихвите. Германия обжалва това решение пред МС. (Блумбърг, Синхуа, Анадолска информационна агенция - 12/01/11)
