Босненската полиция арестува още двама заподозрени във военни престъпления
					22/01/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служители на Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) арестуваха в четвъртък (21 януари) двама босненски сърби, заподозрени във военни престъпления по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. Смята се, че Ратко Дроняк и Драган Родич са убили най-малко 50 цивилни граждани от несръбски произход и военнопленници. Дроняк, началник на лагера за задържане "Каменица", и Родич, надзирател там, са заподозрени също в изтезаване и унижаване на задържаните. (РТРС, Онаса, Дневни Аваз - 21/01/10)
