Кипър се противопостави на използването на негови военни бази за действия срещу Либия
					21/03/2011
					 
						НИКОЗИЯ, Либия -- Президентът Деметрис Христофиас заяви в неделя (20 март), че неговата страна е против използването на британските бази на нейна територия за военни действия срещу Либия. "Уведомихме Великобритания, че не желаем базите да бъдат използвани, защото сме против това," каза президентът. Същевременно той подчерта, че "друг въпрос е дали демокрацията трябва да управлява в Либия и други арабски държави. Няма две мнения по този въпрос, разбира се, ние сме "за", но това също е "право на тези народи в тези страни." (Си Ей Ен, Синхуа, Сайпръс Уийкли -20/03/11)
