Началник-щабът на турската армия призова за разтурване на ПКК
					23/06/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Началникът на генералния щаб генерал Илкер Башбуг каза в понеделник (22 юни), че единственото решение в борбата срещу терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) е тя да бъде разтурена и накарана да сложи оръжие. "Докато ПКК продължава въоръжената борба, е погрешно да се мисли, че единствено икономическите, социалните и културните мерки ще доведат до решение", каза Башбуг пред присъстващите на семинар в Истанбул. С това той даде отговор на обявените неотдавна планове на правителството да търси мирно решение на проточилия се десетилетия кюрдски въпрос чрез разширяване на социалните и културни права на кюрдското малцинство.
						Башбуг призова също така членките на НАТО да преодолеят своите различия и да възприемат обща позиция срещу тероризма. "Този проблем може да бъде решен само с колективните усилия на всички държави и по-специално на страните, членки на НАТО", подчерта той. Повече от 180 представители на страните, членки на НАТО и ЕС, държавите от "Партньорство за мир" и програмите от Средиземноморския диалог участват в двудневния семинар на тема "Пътят на коприната". Албания, Босна и Херцеговина и Черна гора изпратиха своите началник-щабове за участие в събитието. (Тюркие, Сабах - 23/06/09; Анадолска информационна агенция, Хабер Тюрк, ТРТ, Синхуа - 22/06/09)
