Полицията на САЩ арестува двама босненци, заподозрени във военни престъпления
					21/09/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията на САЩ арестува двама босненски мюсюлмани, заподозрени в извършване на военни престъпления през 1993 г. срещу хърватски цивилни лица в село Трушина, съобщи говорителят на прокуратурата на БиХ Борис Грубешич в събота (19 септември). Расема Хандович и Един Дзеко се предполага, че са бивши членове на босненска част, която е нападнала селото на 16 април, 1993 г. и е убила 19 цивилни лица и трима хърватски войници. Грубешич заяви, че Министерството на правосъдието ще поиска екстрадирането им. (БХРТ, Фена, Pincom.info, Sarajevo-x.com - 20/09/09)
