Доверието в сръбската армия расте
					16/02/2011
					Проучване установи, че повече сърби се доверяват на армията, отколкото на православната църква.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград – 16/02/11
 
					 
						
Хиляди хора излязоха, за да отпразнуват Деня на армията в парка „Ушче”. [Никола Барбутов/SETimes]
						Сърбия отбеляза Деня на армията във вторник (15 февруари) с церемония, в която участваха политици, представители на религиозните общности и на дипломатическия корпус, както и военни представители от чужбина. 
						В неделя няколко хиляди души се събраха в парка „Ушче” в Белград, за да наблюдават военни маневри. В учението, наречено „Ушче 2011 г.”, участваха няколко различни формирования на сръбските въоръжени сили. 
						 За първи път хората имаха възможността да видят частите, които участват в многонационалните мироопазващи операции на ООН – моторизирана пехотна рота, взвод на военната полиция и взвод от войските за ядрена, биологична и химична защита. 
						 „Присъствието на няколко хиляди граждани на това учение е доказателство, че армията се ползва с доверието на населението”, заяви началникът на генералния щаб подполковник Милое Милетич. 
						
Гражданите видяха частите, които участват в многонационалните мироопазващи операции на ООН. [Никола Барбутов/SETimes]
						Според последни проучвания от всички държавни институции сърбите имат най-голямо доверие в армията. През ноември 2010 г. министерството на отбраната представи резултатите от проучване, проведено от Европейския фонд за Балканите и агенция „Галъп”. Те показват, че 73 % от сръбските граждани имат най-голямо доверие в армията от всички институции. 
						Това означава, че по отношение на общественото доверие военните са изпреварили Сръбската православна църква, която от години е институцията с най-голямо доверие в Сърбия. 
						 Доверието в армията отбеляза спад през ерата на Милошевич, но 20 години по-късно въоръжените сили възстановиха репутацията си. След проведените реформи армията също така е изцяло професионална. 
						Военната служба вече е доброволна, а не задължителна, и първите „войници доброволци” ще започнат обучението си през март. Кандидатстването за доброволна военна служба започна на 15 януари и според министерството на отбраната през първите две седмици са се явили около 1 000 кандидати, включително 80 жени. 
						Министърът на отбраната Драган Шутановац посочи, че броят на желаещите да се запишат във Военната академия през последния семестър е бил 60 пъти по-висок, отколкото преди четири години.
