Трето писмо от военен източник покачи напрежението в Турция
					18/11/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Трето писмо, изпратено до гражданските прокурори, работещи по т.нар. дело "Ергенекон", покачи напрежението. С появяването във вторник (17 ноември) на подробности от писмото - изпратено миналата неделя - обществеността научи още за предполагаемите планове за унищожаване на управляващата Партия на справедливостта и развитието. Неназованият военен офицер е приложил и компактдиск с 590 папки с конфиденциални военни документи. Писмото е било изпратено до президента Адбула Гюл, министър-председателя Реджеп Тайип Ердоган, лидера на основната опозиционна Републиканска народна партия Дениз Байкал и лидера на Партията на националистическото движение Девлет Бахчели. Смята се, че предишните писма, изпратени през октомври до прокурорите, работещи по делото "Ергенекон", са били от военен, който е различен от автора на последното писмо. (Заман, Хюриет, Джумхуриет - 18/11/09; Анадолска информационна агенция - 17/11/09)
