Политици предупреждават турската армия да не се меси на съдебната власт
					08/04/2011
					
						АНКАРА, Турция -- Политически представители разкритикуваха в четвъртък (7 април) армията за предполагаемата й намеса в работата на съдебната власт. Реакцията дойде след изявление на Генералния щаб от сряда, в което се казва, че "той се затруднява да разбере арестуването на 163-ма офицери на активна служба и от запаса", задържани във връзка с разследването на т.нар. заговор "Боен чук" за сваляне на правителството. Председателят на парламента Мехмет Али Шахин каза, че армията не трябва да се меси, тъй като това може да се изтълкува като опит за намеса в работата на съдебната власт. Депутатът от управляващата Партия на справедливостта и развитието Суат Кълъч остро разкритикува изявлението на армията като "неправилно". (Хюриет, Заман - 07/04/11)
