Повишения в армията поставиха Турция на кръстопът
					06/08/2010
					След като турското правителство блокира назначенията на ключови постове в армията, наблюдателите са раздвоени в мнението си дали този ход е триумф на демокрацията, или уклон към автокрация.
					От Александър Кристи-Милър за Southeast European Times от Истанбул -- 06/08/10
 
					 
						
Генерал Хасан Игсъз бе един от 18-те висши офицери, призовани да дадат показания във връзка с предполагаем заговор за пропаганда по интернет. [АФП]
						Турското проислямистко правителство тази седмица отбеляза победа в тлеещата борба за власт между него и светски настроената армия на страната. След четиридневно заседание на Висшия военен съвет двата основни ръководни поста в армията останаха вакантни, след като министър-председателят Реджеп Тайип Ердоган блокира повишаването в длъжност на висши офицери, обвинени в участие в предполагаеми заговори срещу правителството. 
						В Турция, която е преживяла четири военни преврата през последните 50 години, армията на практика действа без контрол от страна на цивилни институции, като назначенията във въоръжените сили се одобряват от политиците съвсем формално. 
						 Тази година обаче Ердоган отказа да одобри предложения от армията за командващ на сухопътните сили генерал Хасан Игсъз, след като офицерът бе призован да даде показания в разследване на заговор за дискредитиране на правителството чрез пропаганда по интернет. 
						Според някои наблюдатели резултатът от продължилата цяла седмица безизходица по време на заседанието представлява победа за гражданската демокрация. Противниците на управляващата Партия на справедливостта и развитието обаче смятат, че правителството е използвало подмолна тактика, за да отслаби армията с цел да проправи пътя към ислямска диктатура. 
						"Монетата има две страни," каза за SETimes Юсуф Канлъ, политически коментатор, подкрепящ светски настроената опозиция. "От една страна, това е важна стъпка за турската демокрация, защото за първи път цивилното правителство заявява: "Аз не съм просто зрител, това е моя отговорност и аз ще взема решението". 
						"Но, от друга страна, те използваха мръсни номера, за да засилят позицията си. Правителството не прави това, за да подпомогне турската демокрация, а за да не позволи на нежелани от него хора да заемат ключови постове." 
						 Игсъз бе сред 18-те висши офицери, призовани да дадат показания във връзка с предполагаем заговор за пропаганда по интернет. 
						 Генерал Ишък Кошанер, сегашният командващ на сухопътните сили, трябваше да бъде назначен на мястото на генерал Илкер Башбуг, който предстои да се оттегли от висшия пост на началник-щаб на 30 август. Назначението на Кошанер обаче бе също задържано заради продължаващата патова ситуация около назначението на Игсъз. 
						От списъка с повишения бяха изключени и 11 други висши офицери, срещу които бяха издадени заповеди за арест във връзка с подозрения за участие в заговор за сваляне на проислямисткото правителство през 2003 г. 
						Предполагаемият план за преврат под кодовото наименование "Боен чук" бе разкрит от вестник "Тараф" през февруари и е включвал бомбени атентати срещу джамии и провокиране на военно напрежение между Турция и Гърция с цел да се създаде нестабилност като претекст за военен преврат. 
						Миналия месец бяха издадени заповеди за арест срещу 102-ма военни офицери във връзка с този план, за който армията твърди, че е бил част от военен учебен семинар за симулиране на ситуация на вълнения в страната. 
						"Във всички тези проблемни ситуации има намесени престъпници, но същевременно правителството ги използва, за да затвори устата на критиците си. В тази страна трябва да се пазим от амбиции за военна диктатура. Много по-опасни обаче са амбициите за цивилна диктатура," смята Канлъ. 
						"Определено това е стъпка към демокрация, но проблемът е, че правителството е обект на презрение сред някои части на обществото, които традиционно смятат армията за основен пазител на интересите им," смята Мустафа Акьол, либерален ислямски коментатор, за вестник "Стар. 
						"Време е те да се научат да се занимават с политика, без да разчитат на военните. Турция не е диктатура. Има опозиционни медии и опозиционни партии. Армията просто не трябва да играе никаква роля."
