Кипър отмени годишни военни маневри поради преговорите за обединение
					10/10/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Министърът на отбраната Костас Папакостас съобщи в събота (9 октомври), че страната ще отмени годишните военни маневри, за да улесни продължаващите преговори за обединение на разделения остров. Това е третата поредна година, в която Кипър отменя ученията, откакто започнаха преговорите за обединение на гръцките и труски общности през септември 2008 г. Ученията трябваше да се проведат от 19 до 23 октомври. Папакостас призова Турция да отмени ученията, в които трябваше да участват и кипърските турци. (Хюриет, AП, КНА - 09/10/10)
