Сърби бяха обвинени във военни престъпления, извършени в Хърватия
					07/10/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокуратурата за военни престъпления съобщи във вторник (6 октомври), че са били повдигнати обвинения срещу петима сръбски граждани за действията им в Медак, Хърватия, през септември 1991 г. Бившите членове на милициите са обвинени в нехуманно отношение към хърватски полицай. Те ще останат на свобода в очакване на процеса.
						Други новини от вторник -- Парламентът започна обсъждането на отбранителната стратегия и стратегията за национална сигурност. Министърът на отбраната Драган Шутановац, който представи документите, каза, че те са от решаващо значение за защитата на сръбските национални интереси. Той определи едностранно обявената независимост на Косово като главна заплаха за сигурността. (Танюг, Б92, Бета, Меджународни Радио Сърбия, РТС, АП - 06/10/09)
