Петима бяха убити в сблъсъци между турската армия и ПКК
					22/08/2010
					 
						АНКАРА, Tурция -- Четирима членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) и турски войник бяха убити при сблъсъци в Югоизточна Турция в събота (21 август). Властите твърдят, че това се е случило в провинция Хакари, когато силите за сигурност са попаднали на група членове на ПКК. На 13 август ПКК обяви едностранно прекратяване на огъня до 20 септември, заради спазването на Рамазан. Те обещаха, че бунтовниците ще прекратят операциите вътре в Турция, но ще се защитават, ако бъдат нападнати от армията. (Aнадолска информационна агенция, Синхуа, AФП, Си Ен Ен-Tърк - 21/08/10)
