Сърбия чества държавността и армията
					16/02/2010
					В понеделник Сърбия отбеляза едновременно Деня на държавността и Деня на армията. На церемониите държавни представители заявиха, че първостепенна цел на страната е членството в ЕС и "мирното" съхраняване на суверенитета над Косово.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград -- 16/02/10
 
					 
						
Началникът на генералния щаб на сръбската армия, Милое Милетич (вдясно), сръбският президент Борис Тадич (в средата) и министърът на отбраната Драган Шутановац присъстваха на церемония по отбелязването на Деня на държавността. [Никола Барбутов/SETimes]
						Пътят на Сърбия към присъединяването й към съседките си в ЕС е ясен, каза пред насъбралото се множество в Белград премиерът Мирко Цветкович, който дойде да отпразнува Деня на държавността в понеделник (15 февруари). 
						"Днес никой не поставя под въпрос европейския път на Сърбия, ние се доближаваме все повече до членството в ЕС и връзките със света, които в продължение на години бяха прекъснати, сега се възстановяват," каза Цветкович. 
						Сърбите излязоха на улицата за да отпразнуват своя Ден на държавността, православния празник Сретение Господне и Деня на армията. 
						15 февруари бе провъзгласен за Ден на сръбската държавност на 10 юли 2001 г. в чест на избухването на Първото сръбско въстание на 15 февруари 1804 г. в малкия град Орашац под ръководството на Джордже Петрович Караджорджевич. 
						На същата дата през 1835 г. в Крагуевац е провъзгласена първата сръбска конституция - Сретенската конституция. 
						Сръбската армия също чества 15 февруари като свой празник от 2007 г. насам. Сретение Господне е избран за Ден на армията заради военните победи в Първото сръбско въстание [1804 г.], открили пътя за създаването на сръбската армия и държава през XIX в. Датата ознаменува също появата на първите организирани форми на въоръжени сили на бъдещата сръбска държава. 
						За честването през миналата седмица бяха организирани редица прояви, много от които с едно и също послание: целта на Сърбия е членството в ЕС, както и мирното съхраняване на суверенитета над Косово. 
						"Косово е въпрос на сигурността, който е важен не само за Сърбия, но и за целия регион. Ще продължим да се борим неотстъпно за законните си цели пред Международния съд, мирно, търпеливо и упорито," каза Цветкович. 
						 Той добави, че Сърбия иска да стане регионален лидер, роля, която според него е реалистична, предвид потенциала на страната. 
						Президентът Борис Тадич подчерта ангажимента на правителството в борбата срещу организираната престъпност и призова останалите страни от Югоизточна Европа да се присъединят към усилията на Сърбия. 
						"Всички сили за сигурност в Сърбия ще участват в борбата срещу организираната престъпност. Мир с всички - война на организираната престъпност," каза Тадич. 
						Тадич, който е и главнокомандващ на въоръжените сили, отново подчерта, че до догодина сръбската армия ще бъде платена, напълно професионална войска. Той обеща да продължи военните реформи въпреки икономическата криза и да приведе армията в съответствие с международните стандарти. 
						В коментар за сътрудничеството между Сърбия и НАТО Тадич каза, че парламентарната Декларация за военен неутралитет няма да се промени в рамките на мандата на настоящото правителство. 
						Министърът на отбраната Драган Шутановац изрази задоволство, че армията - редом със Сръбската православна църква - се възприема от гражданите като една от най-благонадеждните национални институции. 
						"Възстановяването на доверието към въоръжените сили бе една от целите на реформата на системата за сигурност, която ще бъде завършена, щом завърши процесът на професионализация на армията," каза Шутановац.
