Хърватия обвини двама сърби във военни престъпления 
					13/04/2011
					
						ЗАГРЕБ, Хърватия - Прокуратурата в Осиек е повдигнала обвинения срещу двама бивши членове на Югославската народна армия за военни престъпления, извършени срещу хърватски цивилни и военнопленници в Сърбия в периода 1991-1992 г., съобщиха медиите във вторник (12 април). Прокуратурата е издала международни заповеди за арест за Александър Василевич и Мирослав Живанович, тъй като те са сръбски граждани и са извън обхвата на хърватското правосъдие. Прокуратурата твърди, че двамата са отговорни за извършването на изтезания и нечовешко отношение. (ХРТ, РТС, Блиц - 12/04/11)
