Турската армия обяви новите командващи на военновъздушните и военноморските сили
					05/08/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (4 август) армията съобщи, че са назначени нови командващи на военновъздушните и военноморските сили. В изявление на Генералния щаб се казва, че военновъздушните сили ще бъдат под командването на генерал Хасан Аксай, който ще замени на поста излизащия в оставка генерал Айдоган Бабаоглу. Адмирал Ешреф Угур Йегит ще оглави флота на мястото на адмирал Метин Атач. Новите назначения влизат в сила от 30 август. Те бяха огласени след ежегодното заседание на Върховния военен съвет и бяха одобрени от президента Абдула Гюл. В изявлението се казва също така, че трима офицери са били освободени от служба поради подозрения във връзки с ислямски групи.
						Други новини -- Във вторник парламентът не успя да избере свой нов председател, който да замести напускащия поста Кьоксал Топтан, чийто мандат изтича в неделя. На двете гласувания никой от кандидатите не успя да събере необходимото мнозинство от две трети от 367 гласа. За подкрепата на парламента в сряда ще се състезават отново петима кандидати. (МИА, Анадолска информационна агенция, АП, Синхуа - 04/08/09)
