Армията защитаваше Младич, твърди бивш телохранител
					10/06/2009
					Със свита от 50 души, назначени да го охраняват, Ратко Младич имаше възможност да посещава футболни мачове и ресторанти в Белград, заяви в съда бившият шеф на охраната му.
					(Блиц - 10/06/09; AП, АФП, Явно, Б92 - 09/06/09; AФП, Международен наказателен съд за бивша Югославия - 04/06/09) 
 
					 
						
"Всичко беше законно,” каза пред съда в Белград Бранислав Пухало (вляво, с Ратко Младич). „Нашата задача бе да защитаваме Младич от престъпниците и търсачите на възнаграждение за залавянето му.” [AФП]
						Ратко Младич живееше под закрилата на армията в Сърбия до 2002 г., каза в четвъртък (9 юни) бившият шеф на охраната на укриващия се обвиняем във военни престъпления.
						По заповед на режима на бившия президент Слободан Милошевич бе създаден отряд от около 50 души, който да охранява Младич след пристигането му в Сърбия през 1997 г. Той бе разпуснат през март 2002 г., каза Бранислав Пухало пред Белградския окръжен съд. 
						"Всичко беше законно,” каза Пухало. Той даде показания в съдебния процес срещу десет души, обвинени в подпомагане на босненския сръбски военачалник да се укрива от правосъдието. 
						Младич изчезна след края на конфликта от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ), едва месеци след като Международният наказателен съд за бивша Югославия (МНСБЮ) издаде първоначалния си обвинителен акт срещу него, съдържащ обвинения в редица военни престъпления, включително клането в Сребреница през 1995 г.
						Отнасяйки се с презрение към обвиненията срещу него, Младич се е радвал на активен живот под закрилата на армията, според Пухало. „Ходехме на футболни мачове, в полицейското управление, по ресторанти,” каза той във вторник, цитиран от АП. „Младич се движеше свободно из Белград през цялата 2001 г. " 
						Отрядът, сформиран по заповед на тогавашния началник-щаб, генерал Момчило Перишич, разполагаше с няколко превозни средства и бе тежко въоръжен, каза бившият телохранител.
						"Задачата ни беше да защитаваме Младич от престъпниците и търсачите на възнаграждение за залавянето му,” каза той. 
						Той заяви пред съда, че бившият босненски сръбски военен командир най-напред е живял в белградското предградие Баново Бърдо, преди да се премести в града, докато членовете на охраната му спели във военните казарми в Топчидер в сръбската столица до разпускането на отряда. 
						Според Пухало представители на властта, в т.ч. тогавашният президент Воислав Кощуница, трябва да са знаели за тези мерки за сигурност. 
						"Всички знаеха – Милошевич, [бившият началник-щаб] Драголюб Ойданич, [бившият армейски генерал] Небойша Павкович,” каза той в съда, цитиран от белградското радио Б92. „Те знаеха дори и пиле да прехвръкнеше в казармите, камо ли 50 души с бомби, оръжия и коли." 
						Пълното сътрудничество с Трибунала на ООН – включително арестуването на обвинените военнопрестъпници – е основно условия за напредъка на Сърбия към присъединяване в ЕС. 
						В своя доклад до Съвета за сигурност миналата седмица главният прокурор на ООН за военни престъпления Серж Брамерц посочи, че Сърбия е осъществила „допълнителен напредък в своето сътрудничество” с Хагския трибунал, тъй като е изпълнила голямата част от исканията за помощ, внесени от неговия екип. Издирването и арестуването на Младич и другият беглец Горан Хаджич остават „централен въпрос по отношение на сътрудничеството на Сърбия,” отбеляза той. 
						Сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич каза по-рано този месец, че иска въпросът да бъде решен възможно най-скоро и двамата укриващи се обвиняеми да бъдат пратени в Хага, така че страната му да не бъде повече държана от тях за заложник. 
						"Сърбия полага усилия да изпълни международните си задължения,” каза миналата седмица държавният секретар на САЩ Хилари Родам Клинтън.
