Появиха се видеозаписи, показващи военни престъпления, извършени от бошнашки генерал
					23/07/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БХ) -- Босненската сръбска телевизия РТРС излъчи в сряда (22 юли) видеоматериал, за който се твърди, че доказва извършването на престъпления от босненските мюсюлмански сили срещу сръбски военнопленници през 1994 г. На видеоматериала се вижда генерал Атиф Дудакович, който дава заповед на войниците си да разстрелят двама пленени войници. Преди три години Република Сръбска обвини Дудакович във военни престъпления, но до момента прокуратурата не е информирала дали е провела разследване. (РТРС, БХРТ, Блиц, Бета, Б92 - 22/07/09)
