Турски военни офицери бяха разпитани във връзка със заговора "Боен чук"
					29/05/2011
					
						АНКАРА, Tурция - Прокурорите в Истанбул разпитаха девет висши турски военни офицери в петък (27 май) като част от продължаващото следствие по т.н. заговор "Боен чук" за сваляне на правителството. Прокурорите ще решат дали да изправят заподозрените пред съда, което може или да доведе до арестуването им или до освобождаването им. Операцията "Боен чук" е целяла да създаде атмосфера на хаос в Турция, което да позволи в крайна сметка на военните да реализират преврат. Около 200 бивши и действащи членове на армията са обвинени във връзка със заговора и повечето от тях са в затвора. (Aнадолска информационна агенция, НТВ - 27/05/11)
