Турската армия разкритикува арестите на офицери по делото „Боен чук”
					07/04/2011
					
						АНКАРА, Турция -- В сряда (6 април) армията разкритикува ареста на над 100 офицери на активна служба в хода на разследването на предполагаем заговор за сваляне на правителството. „На Турската армия й е трудно да разбере арестите на 163-ма офицери на активна служба и от запаса”, посочи Генералният щаб в изявление на своя уебсайт, след като във вторник съдът отхвърли втора жалба срещу арестите на офицерите. Общо 196 офицери на активна служба и от запаса са обвинени в участие в така наречения заговор „Боен чук” от 2003 г. През февруари прокуратурата поиска обвинените 163-ма души да останат в ареста, като повечето от тях са офицери на активна служба. (Заман - 07/04/11; Хюриет - 06/04/11)
