БиХ протестира срещу арестуването на военен офицер в Сърбия 
					16/06/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Посолството на БиХ в Белград е изпратило протестна нота до сръбските власти във връзка с ареста на офицер от БиХ. Според изявлението от вторник (15 юни) в понеделник на служители на посолството е бил отказан достъп до Мирсад Салкич. Той е бил арестуван в събота на сръбско-хърватската граница. Въпреки че военната прокуратура в Загреб го обвини през 1991 г. в кражба на оръжие, Хърватия не е издавала заповед за ареста му. Обвиненията бяха подновени през 2005 г. от прокуратурата в Белград. (БХРТ, Независне Новине, Б92, Танюг, Бета - 15/06/10)
