Белград приветства присъди за военни престъпления
					22/07/2009
					Сърбия изрази във вторник надежда, че присъдите, издадени срещу двама братовчеди от съда в Хага, „ще допринесат поне отчасти жертвите и техните семейства да получат правосъдие. Братовчедите най-вероятно ще обжалват присъдите си. 
					(ДПА, Бета, Сръбско правителство - 21/07/09; Ройтерс, АП, ДПА, АКИ, Си Ен Ен, Би Би Си, Франс 24, Гардиън, Информационен център на ООН, Международен трибунал за бивша Югославия - 20/07/09) 
 
					 
						
Милан Лукич влиза в понеделник (20 юли) в съдебната зала на Хагския трибунал. [Гети Имиджис]
						Сръбски представители приветстваха във вторник (21 юли) присъдите срещу двама босненски сърби за ролята им във военни престъпления, извършени срещу цивилни босненски мюсюлмани в град Вишеград между 1992 и 1994 г. 
						В понеделник Международният трибунал за бивша Югославия (МНСБЮ) призна за виновен Милан Лукич, на 42 г., за това, че е изгорил живи най-малко 119 бошнаци при два отделни случая през юни 1992 г. и е убил други 12 на брега на р. Дрина. Лидерът на военновременния военизиран босненски сръбски отряд, наричан „Белите орли” или „Отмъстителите”, бе осъден по 21 обвинения в престъпления срещу човечеството и нарушения на законите и обичаите за водене на война и получи доживотна присъда.
						Неговият братовчед Средое Лукич, на 48 г., който е бил полицай във Вишеград и член на същия военизиран отряд, получи присъда от 30 години лишаване от свобода за подпомагане и съучастие в извършването на нехуманни действия, убийства и жестоко отношение. Съдиите от МНСБЮ отсъдиха, че неговото присъствие на мястото на един от инцидентите, в който са били изгорени живи 60 цивилни граждани, не е доказано. 
						Сръбският съвет за сътрудничество с Трибунала на ООН заяви във вторник, че присъдите съответстват на „чудовищните” престъпления, извършени от братовчедите Лукич. „Националният съвет се надява, че тези присъди ще допринесат поне отчасти жертвите и техните семейства да получат правосъдие, имайки предвид, че това са немислими и ужасни престъпления, извършени срещу цивилното население на община Вишеград,” заяви Съветът в изявление, цитирано от белградската информационна агенция "Бета". 
						Бруно Векарич, говорител на сръбската прокуратура за военни престъпления, също приветства присъдата от понеделник, определяйки я като „правна победа” за прокурорския екип на МНСБЮ, оглавяван от белгийския адвокат Серж Брамерц. 
						 "Милан Лукич, осъден на доживотен затвор, ще бъде запомнен в историята на нашите злощастни войни с изгарянето на живи деца, жени и старци и с други жестоки престъпления,” е казал той в изказване за белградските медии, цитиран от германската информационна агенция ДПА. 
						Милан Лукич, който бе арестуван в Аржентина през август 2005 г. и прехвърлен в Хага близо седем месеца по-късно, бе съден задочно от белградски съд преди шест години. Той бе осъден по обвинения в измъчване и убийство на 16 цивилни мюсюлмани, отвлечени от автобус, пътуващ от Сърбия за Босна и Херцеговина през 1992 г., и получи максималната присъда от 20 години лишаване от свобода. 
						Бошнаците също приветстваха присъдите срещу двамата братовчеди, произнесени в понеделник. Сараевският всекидневник „Дневни Аваз” отбеляза в редакционна статия, че решението да се даде на Милан Лукич максималната присъда „бавно възвръща разклатеното доверие в МНСБЮ”, предаде ДПА. 
						Процесът обаче вероятно още не е приключил. Братовчедите „имат възможността да обжалват пред апелативния съвет на второ ниво, което те със сигурност ще направят,” заяви за сръбското радио и телевизия РТС Душан Игнятович, директор на службата за сътрудничество с Хагския трибунал.
