Турски военни дават показания по делото "Ергенекон"
					06/12/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Трима бивши висши военни дадоха показания в събота (5 декември) за заговора на армията да свали правителството на Партията на справедливостта и развитието. Бившият командващ армията Айтач Ялман, командващият въздушните сили Ибрахим Фиртина и командващият военноморския фолт Йозден Йорнек прекараха няколко часа с прокурорите в Истанбул в обсъждане на т.н. мрежа "Ергенекон", секуларистка групировка, заподозряна в планиране на хаос, който в крайна сметка да свали правителството. Местните медии публикуваха части от дневниците на Йорнек, в които, както се твърди, се дават подробности на заговора. Заместник-главният прокурор Туран Чолакади заяви, че показанията са били свързани с тези дневници. (AФП - 05/12/09; Ройтерс - 04/12/09)
