Появи се нова информация за "заговора" в турската армия
					04/11/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Късно вечерта във вторник (3 ноември) беше изпратено ново писмо до гражданската прокуратура, разследваща група в редовете на турските въоръжени сили (ТВС), за която се твърди, че е планирала преврат, насочен срещу управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР). Телевизионните канали разпространиха новината като извънредно съобщение. За втори път същият неназован източник от ТВС, който изпрати първото писмо преди две седмици, предоставя допълнителна информация за групата в редовете на ТВС и тяхната незаконна дейност. Източникът твърди, че подобна дейност във въоръжените сили не се е ограничавала само до полковник Дурсун Чичек, чийто подпис стои под документите, а е включвала директно военни с висок ранг. Министър-председателят Реджеп Тайип Ердоган призова армията да сътрудничи на следствието. "Ако там има заподозрени, те трябва да бъдат разобличени и предадени на правосъдието", заяви той. (Заман, Тюркие, Йени Шафак - 04/11/09; АП - 03/11/09)
