Жените се устремяват към небето със сръбската армия
					11/04/2011
					Сръбската армия е горда с първите три жени, пилоти на бойни самолети.
					От Биляна Пекушич за Southeast European Times от Баня Лука – 11/04/11
 
					 
						
Сандра Радованович (вляво) и Ана Тадич са първите жени, пилоти на бойни самолети, в Сърбия. [Биляна Пекушич/SETimes]
						Сержант първи клас Сандра Радованович, на 22 г., е първата жена, която управлява самолет „Супер Галеб Г4” на сръбската армия. Докато много от нейните връстници по това време се учат да управляват автомобили, Радованович управлява боен самолет, движещ се със скорост 700 км/ч на 4 000 м надморска височина. 
						Радованович влезе в историята като първата жена пилот в Сърбия. Тя е кадет последна година във Военна авиация, военната академия в Белград. Преди три години тя се качва на самолет за първи път в живота си. 
						„До приемния изпит никога не бях пътувала със самолет”, казва Радованович с усмивка: „Това първо пътуване със самолет беше от решаващо значение – дали ще бъда приета в академията, или не; не само летях, а и скочих с парашут!” 
						Освен Радованович в сръбската армия има още две жени, военни пилоти. 
						Ана Тадич, на 22 г., също лети на „Супер Галеб Г4”, а Аня Кърнета управлява боен хеликоптер „Газела”. Трите жени бяха приети във Военна авиация през 2007 г., когато академията отвори вратите си за жени. 
						„Никога няма да забравя момента, когато за първи път се отлепих от пистата”, казва Тадич. „Освен мен в самолета беше и моят инструктор, но управлението на силната голяма „птица” беше в мои ръце. Това е прекрасно чувство, което не може да се сравни с нищо друго.” 
						Наред с трите жени още шестима мъже следват военна авиация четвърта година. Колегата им Неманя Ружич не е успял да премине изпита по летене през третата година в академията и ще се пренасочи към някоя от петте други академични програми. 
						„Разбира се, че беше трудно, защото не успях. Майка ми обаче беше щастлива!”, казва Ружич. „Тя направи торта и покани роднини и приятели да празнуват – беше щастлива, че няма да се занимавам с работа, която тя смята за опасна.” 
						„Родителите ми се надяваха, че дори няма да премина приемния изпит”, казва Тадич. 
						„Родителите винаги се страхуват за нас и никога не им казваме, когато летим, а едва след това”, смее се Радованович. 
						Тя обаче признава, че дори самата тя изпитва уплаха. 
						„Когато вляза в кабината, единственото, за което мисля, е да направя най-доброто, което мога. Страховете изчезват. Ние летим, "Супер Галеб" и аз. Изпълнявам маневри и мисля за кацането.” 
						Капитан Никола Станкович е винаги с деветимата млади пилоти. 
						„Всички те са трудолюбиви, мотивирани, не се налага да бъдат подтиквани, за да се учат, а са готови и с добър опит. Отбелязвам всичко, което те правят; имаме приятелски отношения, те са моите бъдещи колеги”, казва Станкович. 
						Военната академия има 160-годишна история и се радва на растящ интерес от страна на кандидатите за прием. Миналата година 1 259 души са кандидатствали за 244 места. 
						От 2007 г., когато са приети Сандра, Ана и Аня, други жени не са успели да стане кадети.
