Висш американски военен ще посети Турция 
					03/09/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Американският адмирал Майк Мълън, председател на Съвета на началник-щабовете, трябва да пристигне в петък (3 септември) в Турция, за да се срещне с новия началник на генералния щаб, генерал Ишък Кошанер. Той наследява на поста генерал Илкер Башбуг, който се пенсионира на 30 август. Говорителката на посолството на САЩ в Анкара, Дебора Гуидо, заяви за вестник "Хюриет", че основна тема на разговорите ще бъдат регионални въпроси. Посещението бе обявено дни след като президентът на САЩ Барак Обама обяви края на американските бойни операции в Ирак. Някои медии предадоха, че Съединените щати искат да използват територията на Турция за изтеглянето на войските и военното си оборудване от Ирак. (Хюриет, Заман, Анадолска информационна агенция - 02/09/10)
