В навечерието на протести на опозицията Бериша събра началниците на албанската армия 
					26/01/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (25 януари) министър-председателят Сали Бериша събра началниците на армията и представители на министерството на отбраната, за да бъдат обсъдени нужните мерки преди новите протести на опозицията, планирани за петък. Бериша заяви, че протестите представляват опити за преврат и че военните няма да толерират каквито и да било опити от страна на цивилни лица да се приближават до военни обекти. Прерасналите в насилие протести от 21 януари бяха опит за сваляне на властта, заяви Бериша, позовавайки се на информация от чуждестранни разузнавателни агенции. Главният прокурор Ина Рама обаче отхвърля подобни твърдения, заявявайки, че според полицейските доклади са били нанесени само щети на държавна собственост. 
						Рама е помолила Съединените щати да помогнат в разследването на протестите, по време на които загинаха трима души и десетки бяха ранени. Тя заяви, че помощта ще бъде техническа и по-специално лабораторни експертизи, които да потвърдят процеса. Посланикът на САЩ Александър Арвизу призова основните политически партии да преосмислят плановете за провеждането на демонстрации по-късно тази седмица. 
						Междувременно организацията „Хюмън Райтс Уоч” поиска независимо разследване на насилието от миналата седмица и призова Бериша да не се намесва в работата на прокуратурата. Шестима членове на командването на Националната гвардия са отказали да докладват пред прокуратурата във връзка с насилието. Бериша ги подкрепя с твърдението, че Националната гвардия е предотвратила преврат. „Хюмън Райтс Уоч” призова също опозицията да се въздържа от провокативни изявления. (Balkan Web, Шекули, Топ Ченъл, Клан, Топ Нюз, Алсат - 25/01/11)
