Израел е разтревожен от съвместно турско-сирийско военно учение
					28/04/2009
					 
						ЙЕРУСАЛИМ, Израел -- В понеделник (27 април) министърът на отбраната Ехуд Барак изрази загриженост във връзка със съвместното военно учение между Турция и Сирия по общата им граница. "Днес ние виждаме съвместно сирийско-турско учение, което, разбира се, е тревожно развитие". Той обаче добави, че не мисли, че учението ще навреди на военните връзки на Анкара с Израел. В неделя Анкара съобщи за първото в историята съвместно военно учение със Сирия, в което участват сухопътните сили на двете страни. Генералният щаб на Турция заяви, че тридневното учение е вододел в отношенията с отдавнашния съперник.
						Междувременно в понеделник в пристанищния град Ерегли започна военното учение "Черноморско партньорство 2009", в което участват Турция, Русия, Румъния и Грузия. То ще завърши на 4 май и има за цел укрепване на сътрудничеството и обучението на войските. (Джумхуриет - 28/04/09; Хюриет, НТВ, Анадолска информационна агенция, Ройтерс, АП - 27/04/09)
