Сърбия осъди босненец за военни престъпления
					29/09/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В понеделник (28 септември) съдът за военните престъпления осъди босненски гражданин на 12 години затвор за престъпления, извършени по време на конфликта от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина (БиХ). Илия Юришич беше признат за виновен за издаването на заповед за нападение срещу конвой на бившата Югославска народна армия, който се е изтеглял от Тузла през май 1992 г. Най-малко 51 войници бяха убити и 50 ранени по време на нападението. Адвокатът на Юришич нарече присъдата "скандална" и се зарече да я обжалва. (Бета, Б92, Танюг, АП, Ройтерс, ДПА - 28/09/09)
