НПО предлагат комисия за установяване на истината за военните престъпления 
					05/07/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Представители на няколко НПО от региона представиха в събота (3 юли) в Скопие инициатива за учредяване на регионална комисия за установяване и казване на истината за военните престъпления, извършени в бивша Югославия. Те заявиха, че комисията трябва да бъде съставена от представители на бившите югославски републики и би трябвало да получи подкрепата на съответните държави. Лазар Стоянович, ръководител на инициативата в Сърбия, заяви пред участниците, че една от задачите на комисията би трябвало да бъде изготвянето на регистър на жертвите от войните. Инициативата се подкрепя от около 700 НПО, граждански асоциации и роднини на жертвите от войните. (Радио Свободна Европа, Сител - 03/07/10)
