Сръбските власти се похвалиха с нивото на сътрудничеството в областта на военните престъпления
					04/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Страната сътрудничи напълно на Трибунала на ООН за военни престъпления, подчертаха отново официални лица във вторник (3 ноември), преди визитата на главния прокурор Серж Брамерц. Президентът Борис Тадич призна, че арестът на бившия босненски сръбски командир Ратко Младич е "голямо задължение за сръбската държава и за нейната демокрация", но предупреди да не се поставят каквито и да било крайни срокове за неговото залавяне. Расим Ляич, ръководител на сръбския съвет за сътрудничество с Трибунала в Хага, все още вярва, че Младич и другият укриващ се от правосъдието, Горан Хаджич, ще бъдат арестувани до края на годината. Той беше обещал да подаде оставка, ако това не стане. Арестът на Младич е ключово условие за придвижването на Сърбия по-близо до присъединяване към ЕС. (Танюг, РТС, Б92, Бета, ДПА - 03/11/09)
