Резолюциите за военните престъпления предизвикаха гняв в Сърбия
					24/05/2010
					Решението на парламента да признае клането в Сребреница предизвика гняв сред сръбските групи на жертви от войната.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times в Белград – 24/05/10
 
					 
						
Около 47 000 сърби са били убити в сблъсъци в бивша Югославия. [Никола Барбутов/SETimes]
						Сръбският парламент прие декларация, заклеймяваща клането в Сребреницa през 1995 г. и се подготвя да гласува втора декларация, заклеймяваща военните престъпления срещу сърби. Решението да се третират отделно двете военни престъпления се оказва противоречиво. 
						Асоциации, представящи семействата на сръбски жертви твърдят, че това е проява на неуважение. Те искат депутатите да приемат един документ за всички военни престъпления, извършени по време на конфликтите в бивша Югославия. 
						"Защо се делят жертвите, защо се дава преимущество на някои и защо тежестта на престъплението се измерва само с цифри?" пита Чедомир Марич, председател на Асоциацията на семействата на изчезнали и убити в Крайна и Хърватия. 
						Много сръбски жертви, твърди Марич, са били убити по чудовищен начин, а сега са "унижавани и омаловажавани". 
						 "Около 47 000 сърби са били убити в сблъсъци в бивша Югославия - от Словения до Косово и Метохия - 4 600 от тях все още са регистрирани като изчезнали," каза Марич за SETimes. 
						Oпозиционните партии също се заеха с проблема. Според Слободан Самарджич, депутат от Демократическата партия на Сърбия, подходът на управляващата партия е грешен. 
						 "Първо, те отделиха една група жертви, босненските жертви от Сребреница от другите мюсюлмански жертви, а сега друга група се състои от сърби", каза Самарджич. "Първата декларация бе предназначена за международната общност, докато тази е за вътрешна употреба и за по-голямата част от населението." 
						Някои в Сърбия обаче приветстват решението на парламента да отдели Сребреница в специална декларация. 
						"Сребреница е голям позор за нас и парламентът правилно гласува документ, чрез който да заклеймим това престъпление", заяви професорът по литература Любодраг Кесич. "Някои убиха тези невинни хора в името на сръбския народ и ние сега трябва да го приемем, така че никога да не се повтори нещо подобно." 
						Декларацията, заклеймяваща клането в Сребреница бе гласувана в края на март. Новата декларация за всички престъпления срещу сърби, извършени по време на войните през 1990-те години, трябва да се гласува през юни. 
						Новата декларация няма да споменава отделни престъпления, а ще отрази страданията на сърбите в Босна и Херцеговина, Хърватия и Косово, заяви председателят на парламента Славица Джукич-Деянович. 
						Тя каза, че парламентът ще призове парламентите на съседните страни също да заклеймят всички престъпления, извършени срещу сърби, защото, както се изрази тя, това е основата за окончателното помирение на Балканите.
