Турция планира да разположи професионални военни части по иракската граница 
					10/11/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Турция планира да разположи военни части, съставени от професионални войници, по своята граница с Ирак в опит да спре проникването на своя територия на кюрдски бунтовници от Северен Ирак, заяви във вторник (9 ноември) военният министър Веджди Гьонюл. В първия етап армията ще наеме около 50 000 души за период от най-малко три години за участие в борбата срещу тероризма, обясни министърът. Той обаче не съобщи срокове за евентуалното разполагане на професионалните военни части. 
						Други новини от вторник -- Турският президент Абдула Гюл получи ежегодната награда на „Чатъм Хаус” от кралица Елизабет ІІ на церемония в Лондон. Гюл беше отличен заради задълбочаването на връзките на Анкара с Близкия изток, ролята й на посредник между враждуващите групировки в Ирак и усилията за организиране на преговори между афганистански и пакистански лидери за решаване на споровете между тях. (ДПА, АП, Уърлд Булетин, Милиет, Хюриет, Прес ТВ, АФП - 09/11/10)
