Додик ще иска арестуването на бивши официални представители на БиХ заради военни престъпления
					13/03/2011
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) - Президентът на Република Сръбска Милорад Додик каза в петък (11 март), че ще нареди арестуването на бившия вицепрезидент Еджуп Ганич и на генерала от резерва Йован Дивяк, ако влязат в територията на областта. Сърбия ги обвинява в участие в нападението през 1992 г. в Босна, при което десетки войници, главно от сръбската армия, бяха убити. Трибуналът на ООН за военни престъпления отхвърли обвиненията и съдът в БиХ за военни престъпления заяви, че не разполага с достатъчно доказателства, за да предяви обвинения. Додик каза в петък, че ще поиска от полицията да проучи възможността двамата бивши високопоставени служители да бъдат арестувани и изпратени в Сърбия. (Независне Новине, Радио "Свободна Европа", Сараево-x, РТРС - 11/03/11)
