Високопоставен държавен служител е разследван от ЮЛЕКС за военни престъпления
					21/03/2011
					Фатмир Лимай, заместник-председател на управляващата партия в Косово, заяви, че ще се откаже от своя парламентарен имунитет, за да може разследването да продължи.
					От Мухамет Брайшори за Southeast European Times от Прищина – 21/03/11
 
					 
						
ЮЛЕКС разследва предполагаеми военни престъпления. [Ройтерс]
						ЮЛЕКС, правоприлагащата мисия на ЕС в Косово, съобщи, че в рамките на разследване на военни престъпления миналата седмица са били арестувани единадесет лица. Те са заподозрени в участие в убийства, мъчения и други престъпления срещу косовски албанци и сръбски цивилни граждани и военнопленници в център за задържане. 
						Междувременно правоприлагащата мисия на ЕС съобщи, че също така е издадена заповед за ареста на заместник-председателя на управляващата Демократическа партия на Косово, Фатмир Лимай, която е предадена на прокуратурата. Според съобщения той се е явил в съда в сряда (16 март). 
						Според обвинителния акт Лимай е обвинен, че е дал заповед за екзекутиране по бързата процедура на двама сръбски полицаи, заловени от бойците на "Армията за освобождение на Косово" (АОК) през 1998 г. 
						Положението на ветерана политик е по-сложно заради имунитета срещу съдебни преследвания, който се предоставя на членовете на косовския парламент. Лимай обаче обеща да не се възползва от този статут. „С това решение аз отново изразявам готовността си да сътруднича на правосъдието”, заяви той. 
						Според председателя на народното събрание Якуп Красничи издаването на заповед за арестуването на Лимай би представлявало конституционен проблем. 
						„Разследването на което и да е лице може да продължи, но това не означава сваляне на неговия имунитет”, заяви той, като допълни, че в парламента не е постъпило такова искане. 
						Изявлението на държавния прокурор Исмет Кабаши доведе до нов обрат, като постави под съмнение въпроса дали преди всичко Лимай може да претендира за имунитет. „Никой член на парламента, включително Фатмир Лимай, не може да се ползва с имунитет за действия, извършени преди започване на депутатския му мандат”, заяви Кабаши. 
						Някои политици и местни анализатори са обезпокоени от начина, по който ЮЛЕКС води процеса. Ахмет Исуфи, заместник-председател на Алианса за бъдещето на Косово, сравнява действията на мисията с пиар каскада. 
						„Някои предприемани от ЮЛЕКС действия се извършват само с цел пропаганда”, заяви той, като осъди така наречената от него „продължаваща война срещу онези, които се бориха за освобождението на Косово”. 
						От своя страна, президентът Беджет Пацоли заяви, че вярва, че ще се установи, че обвиненията срещу Лимай и други бивши членове на АОК са „неоснователни и тяхната невинност ще бъде потвърдена, както това е ставало много пъти досега”. 
						Лимай, близък сътрудник на премиера Хашим Тачи, беше съден от Международния трибунал за бивша Югославия (МТБЮ) и оправдан през 2005 г.
