Представители на хърватските и сръбските съдебни власти се срещнаха, да решат дело за военни престъпления 
					13/01/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Сръбската прокуратура за военни престъпления ще предостави на хърватските власти копие на досие срещу хърватския ветеран от войната Тихомир Пурда. Пурда беше арестуван миналата седмица в Босна и Херцеговина въз основа на заповед за арест, издадена от Белград. Споразумението бе постигнато на заседание на хърватско-сръбската комисия, занимаваща се с въпросите, свързани със заподозрените във военни престъпления, което се състоя в Загреб в сряда (12 януари) и беше председателствано от хърватския министър на правосъдието Дражен Бошнякович и колегата му от Сърбия Снежана Малович. Комисията реши също в рамките на седем дни Сърбия да предостави данни за хърватски граждани, издирвани от Сърбия за военни престъпления. (Танюг, РТС, Б92, ХРТ, ХИНА, Вечерни Лист - 12/01/11)
