Клинтън призова БиХ да реши проблема със собствеността на армията 
					22/06/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавният секретар на САЩ Хилъри Клинтън е изпратила писма да тристранното председателство на БиХ, в което призовава властите да решат проблема с разпределението на собствеността на армията, съобщиха местните медии в понеделник (21 юни). Има 69 военни съоръжения, които трябва да бъдат разпределени между Република Сръбска и Федерация БиХ. Клинтън е отбелязала, че това е ключово условие за осъществяването на Годишната национална програма в рамките на Плана за действие за членство в НАТО. Тя е изразила надежда, че регистрирането на собствеността може да бъде финализирано до тази есен, и е намекнала, че след изборите през октомври лидерите на БиХ не трябва да губят никакво време и да се съсредоточат върху реформата на конституцията. (РТРС, СРНА, Независне Новине - 21/06/10)
