Месич отново заплаши с военна намеса
					09/02/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Според съобщения приключващият мандата си президент Степан Месич отново е заявил, че ще отговори с военна сила, ако сърбите в Босна и Херцеговина (БиХ) се опитат да се отцепят. В коментари, разпространени от местните медии във вторник (9 февруари), Месич е казал, че ще "отреже коридора", свързващ източната и западната част на Република Сръбска, автономната област на босненските сърби. Лидери на областта предупреждаваха, че може да се опитат да проведат референдум за отделяне от БиХ -- ход, който според Месич би предшествал анексирането на областта от Сърбия.
						БиХ "трябва да оцелее", каза Месич, добавяйки, че сръбският президент Борис Тадич трябва да подчертае пред народа на БиХ, че "това е тяхната държава и Сараево е нейната столица". Отхвърляйки внушенията, че неговите коментари представляват по същество подстрекателство към война, той хвърли вината върху "наследниците на четниците и усташите", които планират да разпокъсат БиХ. Месич официално ще предаде властта следващата седмица на новоизбрания президент Иво Йосипович. (Б92, Танюг, Вести, Глас Явности, E-Novine - 09/02/10)
