Турската армия се противопоставя на спорен закон
					06/07/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Армията е връчила на президента Абдула Гюл списък с възражения във връзка със спорния закон, ограничаващ правомощията на военните съдилища, съобщиха местните медии в неделя (5 юли). Парламентът прие закона в края на миналия месец по искане на управляващата Партия на справедливостта и развитието. Мярката дава възможност военни да бъдат съдени в мирно време от граждански съдилища за антиправителствени действия, заплаха за националната сигурност, нарушения на конституцията и организирана престъпност. Законът прехвърля на гражданските съдилища и правомощия да съдят цивилни лица в мирно време за престъпления, които понастоящем попадат под военния наказателен кодекс. Армията твърди, че законът нарушава член 145 от конституцията, който урежда работата на военните съдилища. "В този член ясно се посочва, че военните съдилища са задължени да разглеждат всички престъпления, извършени от военнослужещи във военните зони", е заявил генералният щаб. (Радикал, Милиет, Хюриет, Ройтерс - 05/07/09)
