Пет турски военни кораба ще влязат в албански териториални води 
					23/06/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Пет турски военни кораба с 1125 военнослужещи на борда ще навлязат в албански териториални води в сряда (23 юни). Три от тях ще пуснат котва в Дуръс, а останалите ще се отправят към Вльора. Миналия месец парламентът одобри закон, с който се разрешава влизането на корабите „за провеждането на съвместни учебни маневри с албанските военноморски сили”. Решението накара съседна Гърция да постави своята система за сигурност в състояние на готовност. До момента военните кораби са спирали в девет страни в израз на желанието на Турция да оказва съдействие в борбата с незаконния трафик и при извънредни ситуации в страни, членки на НАТО. (Газета Шкиптаре, Лаймифундит, Клан, Топ Нюз, Balkan Web - 22/06/10)
