Германия отхвърли претенциите на Гърция за военни репарации
					25/02/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- В сряда (24 февруари) Германия отхвърли обвиненията на гръцкия заместник министър-председател Теодорос Пангалос, който заяви, че Берлин не е компенсирал адекватно Атина за нацистката окупация през Втората световна война. Германското външно министерство заяви, че Берлин е предоставил на Атина помощи, възлизащи на милиарди евро. В интервю за "Би Би Си Уърлд Сървис" Пангалос разкритикува отношението на Германия към сегашната финансова криза в Гърция, заявявайки, че Атина така и никога не е получила адекватно обезщетение за последиците от нацисткото нахлуване през 1941 г. Пангалос добави, че след окупацията златният и валутният резерв на Гърция са били конфискувани от германските войски и никога не са били върнати. В отговор говорителят на германското външно министерство Андреас Пешке каза, че повдигането на този въпрос от миналото няма да помогне на Гърция да се справи със сегашните си проблеми. (EUobserver - 25/02/10; Ройтерс - 24/02/10)
