Турската армия заяви, че реформите не трябва да пречат на единството
					26/08/2009
					Висш турски генерал публикува изявление, изразявайки условна подкрепа за мерките, насочени към подобряване на жизнените стандарти на турските кюрди. Единният и неделим характер на държавата не трябва да се излага на риск, каза той. 
					(Заман - 25/08/09; Уърлд Булитин, Фондация Джеймстаун, Хюриет, Джърнъл ъф Търкиш Уийкли, Бианет - 24/08/09; Заман - 22/08/09; Ройтерс - 20/08/09)
 
					 
						
Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган се надява да сложи край на десетилетните въоръжени действия на ПКК. [Гети Имиджис]
						Турската армия подкрепя усилията за решаване на кюрдските проблеми в страната, но се противопоставя на диалога с поставената извън закона Кюрдска работническа партия (ПКК), каза във вторник (25 август) началникът на генералния щаб на армията. 
						"Важно е държавата да предприеме необходимите стъпки в икономическата, социално-културната и международната област," каза генерал Илкер Башбург в официално изявление, публикувано на уебсайта на генералния щаб. Той обаче подчерта, че армията "няма да участва в каквито и да било действия, които биха довели до контакт с терористичната организация или с нейни поддръжници." 
						Той каза също, че не трябва да се предприемат мерки, които биха уронили единството на Турция. Съгласно конституцията, каза той, Турция е "единна, неделима държава" и нейният език е турският. 
						Свободата на дебат не трябва да включва теми, "които биха застрашили съществуването на държавата или отворили път за поляризирането и разделението на страната," настоя генералът. 
						Изявлението бе публикувано на фона на опитите на турското правителство да набере енергия за радикални реформи, насочени към прекратяване на десетилетната въоръжена борба на ПКК. Сепаратистката групировка, смятана за терористична организация от ЕС и Съединените щати, както и от Анкара, води кампания на насилие от 1984 г. насам, при която досега са загинали над 40 000 души. 
						 Премиерът Реджеп Тайип Ердоган и неговата управляваща Партия на справедливостта и развитието се надяват да намалят привлекателността на ПКК чрез повишаване на правата и възможностите за турските кюрди. Макар и да не са огласени конкретни подробности около правителствения план, според съобщенията той ще облекчи съществуващите ограничения за използване на кюрдския език и ще промени законите за борба с тероризма, които са били използвани в миналото за арестуване на деца, хвърляли камъни по полицията. 
						Всекидневникът "Заман" писа, че администрацията на Ердоган търси начини да отговори на тежненията на кюрдите в рамките на единната структура на държавата. Досега обаче тя остава притисната между турските националисти, които твърдят, че предлаганите реформи са отстъпление пред терористите, и защитниците на кюрдите, които ги определят като недостатъчни. 
						В понеделник лидерът на опозиционната Републиканска народна партия нападна правителствения план с думите, че той би подготвил почвата за разделяне на Турция по етническите й граници. "Дори и изказаните мнения в този процес засегнаха Турция по отрицателен начин," каза Дениз Байкал. 
						Дясната Партия на националистическото движение отиде още по-далеч, като обвини правителството в "измяна". 
						"Ясно е като бял ден, че проектът на премиера... е насочен към удовлетворяването, стъпка по стъпка, на исканията на етническите сепаратисти," каза той миналата седмица, обвинявайки Съединените щати и иракските кюрди, че стоят в дъното на плана. 
						Прокюрдската Партия на демократичното общество междувременно обвини правителството в липса на политическа воля за провеждане на реформите. "Вместо да защитава демократичните права на кюрдите, които им се отричат от 80 години, правителството демонстрира уплаха и малодушие... като тайно заговорничи с опозицията в подкрепа на нейната несправедливата позиция," се казва в изявление на ПДО. 
						Партията, която би могла да бъде закрита заради предполагаемите си връзки с ПКК, упорито работи за автономия в населената предимно с кюрди Югоизточна Турция, както и за амнистия на членовете на ПКК - искания, които според правителството са абсолютно неприемливи.
