Мисията на НАТО в Македония: от военна към гражданска
					12/01/2011
					След като изпълни задачите в областта на сигурността в Македония, Алиансът ще се концентрира върху подпомагането на процеса на реформи в отбраната.
					От Мишко Талески за Southeast European Times от Скопие – 12/01/11
 
					 
						
Министърът на отбраната Зоран Коняновски (вдясно) приема ключовете от базата „Ейбъл Сентри” на церемония в Скопие. [Министерство на отбраната на Македония]
						Силите на НАТО напуснаха Македония с превръщането на мисията на НАТО от военна в гражданска. Решението беше широко приветствано като показателно за сигурността в страната и готовността й за членство в НАТО. 
						На церемония на 28 декември военният представител на НАТО в Македония, генерал Давид Хумар, символично предаде ключовете на базата „Ейбъл Сентри”, разположена на летище „Александър Велики” в Скопие, на министъра на отбраната Зоран Коняновски. 
						„Този акт е потвърждение на значителния напредък на Македония в областта на отбраната и сигурността. Надявам се, че през 2011 г. спорът за името ще бъде решен и вие ще станете пълноправен член на НАТО”, заяви Хумар. 
						Промяната в мисията означава, че сега Алиансът ще съсредоточи усилията си най-вече върху подпомагането на реформите в македонската армия. Останалите служители на НАТО вече се намират в министерството на отбраната. 
						Говорителят на министерството Сашко Димов каза за SETimes, че сътрудничеството през последните 11 години се е основавало на множество съвместни проекти и на неуморното осъществяване на реформите. 
						„Тази година получихме отлични оценки за изпълнените реформи от [щаба] на НАТО в Брюксел, но също така и от министрите на отбраната на [държави], с които Македония непрекъснато си сътрудничи”, заяви той. „Във връзка с това контингентът на НАТО се изтегля от щаба в Скопие. Това говори красноречиво за готовността ни веднага да станем пълноправен член на Алианса.”
						 Коняновски заяви, че партньорството между Македония и НАТО вече е достигнало по-високо ниво, което е от значение за стабилността и сигурността на целия регион. Той допълни, че „достойното партньорство между Македония и НАТО се доказа не само тук, но и в Косово, Ирак и Афганистан”. 
						 „Ние винаги сме там, където Алиансът се нуждае от нас”, добави той. 
						През годините обществената реакция на присъствието на НАТО като цяло беше положителна. „Страната ни премина през повече или по-малко бурен период и сътрудничеството ни с НАТО беше силно партньорство, което допринесе много за укрепването на мира, стабилността и сигурността в Македония и в целия регион”, каза за SETimes жителят на Скопие Любен Лазаровски, на 64 г. 
						Военният анализатор Петър Шкръбина посочва, че изтеглянето на войските на НАТО от Македония е логично следствие от развитието в Косово, откъдето през март се очаква да бъдат изтеглени 3 000 войници. 
						„На тиловата щабквартира на НАТО в Македония беше възложено да осигури логистична подкрепа за силите на КФОР в Косово, но тъй като ЮЛЕКС пое тази задача, отпада необходимостта от дейността на военния екип на Алианса в Скопие”, каза Шкърбина за SETimes. „Консултативната група на НАТО, която ще остане в Македония, ще работи по реформите, но това е съвсем различна организационна единица, отделена от досегашната военна мисия.” 
						„Всичко това дава положителен сигнал, че регионът е стабилен”, добави той.
