Босненски сърбин се призна за виновен в извършване на военни престъпления
					24/10/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненският сърбин Драган Родич се е съгласил да се признае за виновен във военни престъпления и престъпления срещу човечеството, извършени срещу босненски и хърватски военнопленници по време на босненския конфликт през 1992-1995 г., съобщиха местните медии в събота (23 октомври). Родич е обвинен в участие в създаването и поддържането на система за наказания и злоупотреби в сградата на училището "Славко Родич" и в лагера "Каменица" в района на Дрвар. Според съдебното споразумение Родич се е съгласил на присъда от седем или осем години затвор и да свидетелства на други процеси, свързани с военни престъпления в областта Дрвар. Съдът все още не е одобрил съдебното споразумение. (Фена, БХРТ - 23/10/10)
