НПО ще номинира заподозрения във военни престъпления Готовина за президент на Хърватия
					13/09/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- НПО "Хърватско културно движение" (ХКД) планира да номинира бившия генерал Анте Готовина за кандидат за бъдещите президентски избори в страната. Готовина, заедно с генералите Иван Чермак и Младен Маркач, е обвинен от Хагския трибунал за военни престъпления в престъпления срещу сърби, извършени по време на операция "Буря" през август 1995 г. Организацията съобщи в събота (12 септември), че ще проведе събрание на 19 септември, когато номинацията на Готовина ще бъде издигната официално. Според различни преценки в операция "Буря" са били убити между 1000 и 5000 души. (Taнюг, РТВ, Б92 - 12/09/09)
