Черна гора е домакин на военно учение на НАТО 
					10/09/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- В четвъртък (9 септември) над 300 военнослужещи на САЩ и черногорските въоръжени сили започнаха военно учение, наречено „Медицинско учение за Централна и Източна Европа 2010" (MEDCEUR 2010). Министерството на отбраната заяви, че това е най-голямото военно учение, провеждано в Черна гора до момента, и е 10-ото ежегодно медицинско учение по програмата „Партньорство за мир”, спонсорирано от Обединения комитет на началник-щабовете на НАТО. То дава възможност за обучение на медицинския персонал от страните партньорки в случаи на природни бедствия, които засягат огромен брой хора. Учението ще приключи на 22 септември. (Победа, Уебсайт на черногорското правителство - 09/09/10)
