Военен шеф на САЩ призова Турция да помогне за възпиране на ядрен Иран
					06/09/2010
					Председателят на Съвета на началник-щабовете на въоръжените сили на САЩ похвали Турция и отрече, че Съединените щати планират да използват турската територия за придвижване на бойни оръжия от Ирак.
					(Заман, Defpro.com - 06/09/10; Хюриет - 05/09/10; AП, AФП, Блумбърг, Си Ен Ен, Гласът на Америка, Инетнюз, Синхуа, Хюриет - 04/09/10)
 
					 
						
Американският адмирал Майкъл Мълън призова Турция да подкрепи санкциите на ООН срещу Иран. [Гети Имиджис]
						Американският адмирал Майк Мълън, председател на Съвета на началник-щабовете, призова Турция в събота (4 септември) да се присъедини към усилията, целящи да попречат на Иран да придобие ядрено оръжие. Той похвали страната за ролята й в региона и в ръководените от НАТО мисии. 
						Най-високопоставеният официален военен представител на въоръжените сили на САЩ пристигна на официално посещение в Анкара в петък, около три месеца след отрицателния вот на Турция за четвъртия кръг от санкции на ООН срещу ислямската република в началото на юни. 
						Мълън, който също е и висш военен съветник на американския президент Барак Обама, подчерта, че целта на посещенинето му не е да оспорва хода на Турция. 
						"Не дойдох тук, за да оспорвам или по някакъв начин да оборвам решението на Турция да не подкрепи санкциите на ООН срещу Иран", каза той на пресконференция в Анкара в събота. "Отбелязвам с благодарност заявеното намерение на вашето правителство да наложи тези санкции." 
						Tурция и Съединените щати споделят целта да попречат на Иран да постигне капацитет за производство на ядрено оръжие, така че и двете страни трябва да положат всички възможни усилия, "за да гарантират, че това няма да се случи", добави Мълън. 
						Една от целите на посещението на адмирала е да се срещне с генерал Ишък Кошанер, който пое поста на новначалник на Генералния щаб на Турция на 27 август. Той каза, че е дошъл в Анкара както за да поздрави лично своя колега, така и за да потвърди военната ангажираност на САЩ да засили своите "вече близки работни взаимоотношения" с турските въоръжени сили. 
						 "Исках също така да му благодаря за лидерската роля на Турция в региона", добави Мълън и похвали страната за участието й в ръководени от НАТО мисии, като тези в Косово, Босна и Херцеговина и Афганистан. 
						Tурция, чийто контингент в Афганистан се състои от 1 700 души, участва в осигуряване на обучение на полицаи и кадри за преустройството там и понастоящем отговаря за Международните сили за поддържане на сигурността (ИСАФ) в района около Кабул. Мълън каза, че тя трябва да удължи периода на командването си, който изтича през октомври. 
						"Бихме искали да видим Турция да успее във всички тези свои усилия, тъй като те са толкова важни в Афганистан и също поради критичния момент, в който се намираме точно сега в Афганистан." 
						Мълън също проведе разговори с министъра на отбраната на Турция Вежди Гьонюл в петък и с премиера Реджеп Тайип Ердоган на следващия ден, но и от двете страни не бяха направени изявления след срещите. 
						Пред репортери на пресконференцията в събота в Анкара, Мълен отрече спекулациите в медиите, че целта на посещението му е да преговаря за оттегляне на тежко оборудване и оръжия от Ирак през територията на Турция. Вашингтон няма такива намерения, каза Мълън. 
						 "Ние не транспортираме оръжия през Турция и нямаме намерение да го правим и в бъдеще", отбеляза той. "Съобщения или предположения за обратното просто са фалшиви и абсолютно необосновани." 
						Мълън започна посещението си само дни след като президентът Обама обяви края на бойната мисия на САЩ в Ирак. Той каза пред репортери, че 38 000 военни машини и повече от 2 милиона други съоръжения вече са напуснали Ирак "тихо и без инциденти". 
						"Разбира се, никакви военни съоръжения и военнослужещи не са минали през Турция", каза Мълън. 
						Вашингтон и Багдад се споразумяха, че последните американски войници ще напуснат Ирак до края на 2011 г., обясни той. 
						 "Оттеглили сме почти 100 000 военнослужещи според сегашното споразумение; ще направим същото през следващите 15 или 16 месеца", каза Мълън. "Не са взети никакви решения как ще стане това", добави той и отбеляза, че всякакви дискусии за бъдещото стратегическо партньорство между двете страни ще започнат веднага щом започне да действа ново иракско правителство.
						В НАТО се водят разговори за възможното включване на Турция в планирания ракетен щит над Южна Европа, целящ противопоставянето на възможни заплахи от страни като Иран, каза Мълън. 
						"Страните членки на НАТО смятат, че ракетна защитна архитектура е много важен компонент, който трябва да бъде изграден и да се развива с времето", каза Мълън. "Водят се дискусии с няколко страни членки на НАТО за включването на Турция, България и Румъния по отношение на части от тази ... ракетна защитна архитектура и за това дали страните биха подкрепили инсталирането... Тези дискусии продължават."
