Хърватски официални представители обсъдиха сътрудничеството в областта на военните престъпления
					04/06/2009
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Хърватският министър-председател Иво Санадер и министърът на правосъдието Иван Симонович се срещнаха в сряда (3 юни) в Ню Йорк с главния прокурор на Хагския трибунал Серж Брамерц и председателя на съда Патрик Робинсън. Трибуналът ще представи своя доклад за сътрудничество в областта на военните престъпления пред Съвета за сигурност на ООН в четвъртък. Макар че никоя от страните не излезе с коментар след срещата в сряда, преди това Санадер изрази оптимизъм във връзка с доклада за Хърватия. Той обаче призна, че може да има известна критика във връзка с невъзможността на Загреб да представи така наречените "артилерийски дневници", които Хага беше поискала в хода на процеса срещу хърватските генерали Анте Готовина, Младен Маркач и Иван Чермак. Тримата са обвинени във връзка с военни престъпления срещу сърби, извършени по време на операция "Буря" през 1995 г. Санадер подчерта, че Хърватия е предала всички документи, които е открила, но не е в състояние да предаде липсващите или унищожени архиви. (Весник, Вечерни Лист, Дневник, Явно, ХИНА - 04/06/09; Уебсайт на МТБЮ - 03/06/09)
