Бивш босненски сръбски полицай бе осъден заради военни престъпления, извършени в Сребреница
					15/05/2011
					
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Съдът за военни престъпления на БиХ осъди бившия босненски сръбски полицай Драган Црногорац в петък (13 май) на 13 години затвор за военни престъпления. Според съда Црногорац е участвал в залавянето и убийството на десет мюсюлмани, които се опитали да избягат от Сребреница през 1995 г. Црногорац призна, че е участвал в престъпленията и се призна за виновен. Съдът реши, че той е бил привлечен в босненската сръбска армия от Сърбия против волята си и му е било наредено от началниците му да извърши убийствата против волята му. (Вечерне Новости, Moндо, Б92 - 13/05/11)
