Джукич получи присъда от 25 години затвор за военни престъпления
					14/06/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съдът за военни престъления в БиХ осъди босненския сръбски военновременен командир Новак Джукич на 25 години затвор в петък (12 юни) за участие в клането в Тузла през май 1995 г. Джукич бе признат за виновен за военни престъпления срещу цивилни лица и за нарушаване на международното право и Женевската конвенция. Съдът го призна за виновен за това, че е наредил да бъде извършено артилерийско нападение срещу град Тузла в североизточната част на страната, при което са били убити 71 души и са били ранени повече от 150. По онова време той е бил регионален командир на босненската сръбска армия. 
						След войната Джукич е повишен в ранг генерал и е назначен за началник на генералния щаб на босненската сръбска армия. През 2005 г. той се пенсионира и през ноември 2007 г. е задържан по обвинения във военни престъпления в Баня Лука. Адвокатът на Джукич Небойша Пантич заяви пред репортери, че ще обжалва присъдата. (СРНА, Ройтерс, AФП, AП, Би Би Си, ЮПИ, Maкфакс - 12/06/09)
