Турция предприема стъпки за ограничаване на правомощията на военните съдилища
					29/06/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- В петък (26 юни) парламентът прие закон, ограничаващ правомощията на военните съдилища, в опит да се хармонизира законодателството с изискванията, свързани с ЕС, съобщиха медиите. Законопроектът, внесен от управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), открива възможност за съдене на военнослужещи в мирно време от граждански съдилища по обвинения в антиправителствени действия, заплаха за националната сигурност, нарушения на конституцията и организирана престъпност. Законът прехвърля също така правомощията за съдене на цивилни граждани в мирно време за нарушения, които понастоящем попадат под разпоредбите на военния наказателен кодекс. Опозицията разкритикува закона с твърдението, че той има за цел "да окаже натиск" върху водещите се в момента разследвания на заговори за дискредитиране или сваляне на правителството на ПСР. 
						Други новини от петък -- Генерал Кенан Еврен, който бе начело на военния преврат през 1980 г., заяви, че по-скоро ще извърши самоубийство, отколкото да се изправи пред съда. В интервю за всекидневника "Хюриет" Еврен каза, че това би бил неговият избор, ако парламентът приеме конституционните промени, предложени от главната опозиционна Републиканска народна партия. Член 15 от турската конституция забранява водачите на преврата от 1980 г. да бъдат съдени когато и да било за действията им. (Ватан, АФП, АП - 28/06/09; Хюриет, Анадолска информационна агенция, АФП, Ройтерс - 27/06/09; Хюриет, АФП - 26/06/09)
