Босненската полиция арестува предполагаем извършител на военни престъпления
					08/09/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служители на Държавната агенция за разследване и охрана (ДАРО) арестуваха босненския сърбин Маринко Лепоя, който е заподозрян в престъпления срещу човечеството, извършени през 1992 г. в Коричанске Стиене в планината Влашич. Мъжът, който е на 43 години е бил задържан в гр. Приедор в понеделник (7 септември). Смята се, че Лепоя е бил член на босненска сръбска част, която е убила повече от 200 мюсюлмани и хървати в Централна Босна. Телата са били хвърлени в дълбока клисура. До момента по случая са задържани още дванадесет души. (Дневни Аваз, СРНА, РТРС, БХРТ, Фена, АП - 07/09/09)
