Гърция и Израел обсъдиха укрепването на военното сътрудничество
					18/08/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Георгиос Папандреу и неговият израелски колега Бенямин Нетаняху се срещнаха в Атина във вторник (17 август), за да обсъдят начини за укрепване на двустранните военни връзки, включително обмена на експертиза и провеждането на съвместни учения. Нетаняху заяви след срещата, че неговото посещение, което е първото посещение на израелски премиер в Гърция, отбелязва "отварянето на нова глава". Папандреу описа разговорите като "много продуктивни". Запитан дали плановете за създаване на съвместна израелско-гръцка комисия може да предизвика проблеми със съседна Турция, той отговори, че "отношенията между Гърция и Израел не се конкурират с друго двустранно или многостранно сътрудничество". По време на посещението двамата лидари и техните съпруги направиха символична разходка до остров край Атина на борда на кораб на крайбрежната охрана, който Израел продаде на Гърция преди осем години. (Kaтимерини - 18/08/10; Ройтерс, AНА-MПА - 17/08/10)
