Сливанчанин ще излежава присъда за военни престъпления в Словакия
					21/12/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият офицер от Югославската народна армия (ЮНА) Веселин Сливанчанин, който бе осъден за военни престъпления, извършени в Хърватия през 1991 г., ще излежава своята 17-годишна присъда в Словакия, предадоха медиите в петък (17 декември). Словашкият министър на правосъдието Виера Петрикова потвърди, че страната й е приела искането на Хагския трибунал за военни престъпления относно Сливанчанин, но добави, че то все още трябва да бъде одобрено от местен съд. През май Апелативната камара на Хагския трибунал постанови, че Сливанчанин на практика е способствал за клането през 1991 г. на 194 хърватски военнопленници, и увеличи първоначалната му петгодишна присъда повече от три пъти, на 17 години. (РТРС, СРНА, БХРТ, Танюг - 19/12/09; Б92 - 18/12/09)
