Краишник ще излежава присъдата си за военни престъпления във Великобритания
					09/09/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият босненски сръбски лидер Момчило Краишник ще излежава във Великобритания 20-годишната си присъда за престъпления, извършени срещу цивилни граждани от несръбски произход по време на конфликта в Босна и Херцеговина (БиХ), съобщи във вторник (8 септември) Трибуналът за военни престъпления в Хага. Краишник беше прехвърлен във Великобритания в понеделник. През март Апелативната камара на Трибунала намали неговата присъда от 27 на 20 години, след като свали обвиненията в убийства, изтребление и преследване на несърби по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. Новата присъда отчита времето, прекарано от Краишник под арест от април 2000 г.
						Други новини -- Съдията от Хагския трибунал О-Гон Куон каза във вторник, че процесът срещу босненския сръбски лидер Радован Караджич може да започне на 19 октомври. Прокуратурата ще има на разположение една година, за да изложи своята теза, и Караджич ще има също толкова време за своята защита. Куон отхвърли искането на Караджич за отлагане на началото на процеса с десет месеца. (Б92, Бета, АП, Ройтерс, ДПА, Би Би Си - 08/09/09)
