Косовски албанци бяха осъдени за военни престъпления
					04/10/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Съд на ЮЛЕКС осъди косовския депутат Рустем Мустафа и двама други косовски албанци в петък (2 октомври) във връзка с убийствата и изтезаването на цивилни лица по време на конфликта през 1998-1999 г. И тримата отначало бяха осъдени от съд на ООН през 2003 г., но косовският Върховен съд нареди да се проведе нов процес през 2005 г. Мустафа, известен като "Реми" е заместник-председател на управляващата Демократическа партия. Той бе осъден на четири години затвор в петък. Другите получиха получиха присъди съответно от три и шест години затвор. (Ройтерс, Синхуа, AП - 02/10/09)
