Турският премиер Ердоган е готов да промени военното законодателство
					26/07/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган намекна в събота (24 юли), че може да подкрепи законодателни изменения, които биха ограничили правото на армията да влияе върху политиката. Той покани основната опозиционна Републиканска народна партия, която критикува настоящото законодателство като авторитарно, да работи с Партията на справедливостта и развитието (ПСР) за поправка на члена, на чието основание армията извърши преврат преди 30 години. "Ще създадем комисия", която да разгледа въпроса от всичките му страни, а "ако е необходимо, ще свикаме извънредно заседание на парламента," каза Ердоган на митинг в източния град Бингьол. Той добави, че изменението може да бъде добавено в дневния ред на парламента, когато заседанията му започнат на 1 октомври. 
						Други новини -- Шестима турски военнослужещи бяха ранени при експлозия на противопехотна мина в югоизточната провинция Диарбекир в понеделник. Мината, за която се смята, че е била поставена от членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК), е била взривена, докато край нея преминавал военен автомобил. (AФП, Ройтерс - 26/07/10; AФП, Анадолска информационна агенция, Хюриет - 24/07/10)
