Хърватски сърби, заподозрени във военни престъпления, бяха арестувани в Черна гора
					22/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Директорът на документационния център "Веритас" в Белград Саво Стръбач съобщи в събота (21 ноември), че полицията в Подгорица е арестувала Станко Ковачевич по подозрения в извършване на военни престъпления в Хърватия. Според Стръбач Ковачевич е арестуван в петък на основание заповед за арест на Интерпол, издадена в Загреб, и сега очаква екстрадиране. Ковачевич, заедно с група от 30 души от село Ервинк близо до Книн е осъден задочно на десет години затвор през 1992 г. Международни заповеди за арестуването им са издадени през 2001 г. Петима от 30-те души са били арестувани и екстрадирани в Хърватия. Четирима от тях са били освободени , а петият очаква повторен съдебен процес. (Вести Онлайн, Вечерне Новости, РТВ, РТС, ФоНет, Б92 - 22/11/09)
