Модернизиране на сръбската армия
					10/11/2010
					Сръбският министър на отбраната Драган Шутановац разговаря с репортер на SETimes за плановете за модернизацията на сектора на отбраната в страната и възможността за присъединяване към НАТО.
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград -- 10/11/10 
 
					 
						
Министърът на отбраната Драган Шутановац. [Ройтерс]
						Министърът на отбраната Драган Шутановац е известен със застъпничеството си за най-добрите възможни отношения с НАТО. Под ръководството на Шутановац военните премахнаха задължителната служба и започнаха изграждането на професионална армия -- продължаващ и в момента процес, който се очаква да бъде завършен по време на мандата на Шутановац. 
						
						SETimes: Кои са най-важните пазари за военната индустрия на Сърбия и какви са нейните приходи и плановете за бъдещето й? 
						
						Драган Шутановац: Сърбия е най-големият износител на оръжие и военно оборудване в Югоизточна Европа. Преди няколко години имахме затруднения в маркетинга на нашите продукти. Днес обаче проблемът е, че търсенето превишава капацитета на някои заводи. В министерството [на отбраната] и в правителството като цяло обсъждаме начини за подпомагане на тези заводи да повишат капацитета си, така че да произвеждат съобразно търсенето. 
						Днес Сърбия продава изделия в много страни, от Малайзия до Канада. Понастоящем тя изнася цялата си продукция, част от която за САЩ, особено ловни оръжия и спортни боеприпаси. 
						
						SETimes: Сърбия премахва задължителната военна служба. Колко войници ще служат в професионалните въоръжени сили и как ще могат да изпълняват изискванията за сигурност на страната? 
						
						Шутановац: Голямата реформа на системата на отбрана ще завърши в началото на следващата година, а Сърбия ще разполага с армия от близо 36 000 души, които ще отговарят на най-високите професионални стандарти. По структура, численост и ниво на подготовката -- и отчасти на оборудването -- сръбската армия ще бъде една от най-модерните в региона. Нашата армия се разглежда до голяма степен като фактор на стабилността, и то не само на Балканите. Системата на отбраната бързо се модернизира -- тя е двигател на ускоряването на реформите в Сърбия и на пътя й към ЕС. 
						
						SETimes: В какво виждате най-големите предизвикателства за сигурността на Сърбия? 
						
						Шутановац: Най-големите предизвикателства са т.нар. "асиметрични заплахи" -- организираната престъпност, незаконната миграция, наркотрафикът и всички видове екстремизъм. Има много причини, поради които те се развиват, първите от които са обстановката на сигурност, бедността и ниското ниво на образование. 
						
						SETimes: В кои международни военни мисии участват сръбски военнослужещи, планират ли се и други? Какво е мнението ви за участието на сръбски военнослужещи в мисиите на НАТО, като тази в Афганистан? 
						
						Шутановац: Сръбската армия трябва да бъде готова да участва във всички мироподдържащи мисии по света. Задачата на министерството на отбраната е да има армия, която да е оборудвана и обучена да изпълнява законните си задължения да защитава интересите на сръбските граждани, независимо къде по света може да са застрашени те. 
						
						SETimes: Как бихте оценили сътрудничеството на Сърбия с НАТО чрез програмата "Партньорство за мир" и ще открие ли Сърбия своя мисия в НАТО? 
						
						Шутановац: Сърбия все още не използва напълно възможностите, които предлага програмата "Партньорство за мир". Началникът на военния отдел на мисията неотдавна замина за Брюксел с други двама офицери, за да работи за откриването на представителство. Много страни, които членуват в НАТО и в "Партньорство за мир", са ни предложили помощта си да открием свое представителство възможно най-скоро.
