Бившият шеф на сръбското военно разузнаване Томич беше разпитан във връзка с Младич 
					01/02/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Бившият шеф на военното разузнаване Ацо Томич беше задържан за няколко часа в понеделник (31 януари) и разпитан дали е предоставял убежище на бившия босненски сръбски военен командир Ратко Младич. Първоначално разследването срещу него започна през 2006 г., но скоро беше преустановено. Заместник-прокурорът за военните престъпления Бруно Векарич каза, че над десет свидетели са били разпитани по делото на Томич. Също в понеделник полицията претърси дома на Дарко, сина на Ратко Младич, в Белград в търсене на улики, които могат да помогнат в издирването на укриващия се от правосъдието военнопрестъпник. Младич се укрива, откакто Трибуналът в Хага го обвини през 1995 г. в геноцид, военни престъпления и престъпления срещу човечеството във връзка с босненския конфликт от 1992-1995 г. (Бета, Танюг, Б92, Блиц - 31/01/11)
