Началник-щабът на турската армия обеща да "унищожи" ПКК
					03/06/2009
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Началникът на генералния щаб генерал Илкер Башбуг каза в понеделник (1 юни), че Турция е "решена да унищожи" терористичната Кюрдска работническа партия, съобщиха местните медии във вторник. В обръщение към участниците в конференция за отношенията Турция - САЩ във Вашингтон Башбуг заяви, че присъствието на ПКК в Северен Ирак заплашва не само Турция, но и регионалната сигурност. Той призова също така сътрудничеството със Съединените щати да не се ограничава само с обмена на разузнавателна информация, заявявайки, че то трябва да се издигне "на изцяло ново равнище".
						Други новини -- Непостоянната членка на Съвета за сигурност на ООН Турция пое едномесечното му ротационно председателство в понеделник. Представителят на Анкара в ООН Баки Илкин каза, че програмата за юни ще включва обсъждане на Мисията на ООН за оказване на помощ на Ирак, ситуацията в Близкия изток, защитата на цивилните граждани по време на военни конфликти и мироопазващите операции на ООН. (Тюркие, Заман, Ватан, Джумхуриет, Милиет - 03/06/09; Анадолска информационна агенция, Синхуа - 02/06/09)
