Триото от бившата "Армия за освобождение на Косово" бе осъдено за военни престъпления
					06/10/2009
					"Днес бе извършена една неправда в рамките на съдебната система. Тя бе плод на външна намеса, каквато не очаквахме," каза обвиняемият Рустем Мустафа-Реми.
					От Беса Бечири за Southeast European Times от Прищина – 06/10/09
 
					 
						
Съдът на ЮЛЕКС осъди тримата бивши бойци от "Армията за освобождение на Косово" на лишаване от свобода за военни престъпления, извършени срещу пленени цивилни граждани. [Гети Имиджис]
						Съдът на ЮЛЕКС осъди в петък (2 октомври) трима членове на т.нар. "група Лапи" - Латиф Гаши, Назиф Мехмети и Рустем Мустафа-Реми - на лишаване от свобода за срокове между три и шест години за военни престъпления, извършени по време на конфликта от 1998-1999 г. в Косово. 
						Тримата бяха признати за виновни в нечовешко отношения към цивилни пленници, нанасяне на побои и изтезания, съобщи ЮЛЕКС. 
						Последният съдебен процес срещу тримата бе открит на 7 юли в Окръжния съд на Прищина, с прокурор от ЮЛЕКС. 
						Това обаче е само последната глава от сагата. Първоначалното разследване по делото продължи от 2001 до 2002 г. При първото разглеждане на делото през 2003 г. и тримата обвиняеми бяха признати за виновни и осъдени, но през 2005 г. Върховният съд на Косово разпореди провеждането на нов процес. 
						Сега, когато и той завърши с присъди, правителството е разгневено. "Войната на "Армията за освобождение на Косово" бе освободителна война, справедлива и подкрепяна от всички косовски граждани," се казва в изявление на администрацията за печата след присъдите от петък. 
						В събота последва отговор от ЮЛЕКС. 
						"ЮЛЕКС би искала да подчертае, че присъдата, издадена вчера в Окръжния съд на Прищина от смесен съдебен състав - косовски съдия и двама съдии от ЮЛЕКС - се базира на независимо съдебно и равнопоставено третиране на всяко лице съгласно закона. ЮЛЕКС подкрепя и споделя ангажимента и решимостта на косовското правителство да прилага върховенството на закона и безпристрастното правосъдие. Този ангажимент е от особена важност за гарантиране на изпълнението на европейските стандарти от косовската съдебна система.
						Мустафа-Реми, депутат от Демократичната партия на Косово и председател на парламентарната комисия по сигурност и вътрешни работи, даде пресконференция веднага след издаването на присъдата, заявявайки, че е невинен. 
						"Днес бе извършена една неправда в рамките на съдебната система. Тя бе плод на външна намеса, каквато не очаквахме. Не се смятаме за виновни, нито аз, нито Латиф Гаши, който днес е на път да излежава присъдата си, нито Назиф Мехмети," каза Мустафа-Реми за местните медии. 
						Той изрази увереност, че Върховният съд ще отмени решението. 
						Алиансът за бъдещето на Косово (АБК) също отхвърли присъдата, определяйки я като още едно петно върху недъгавата и нефункционираща съдебна система на Косово. 
						"АБК е ангажиран с изграждането на истинска съдебна система в Република Косово и същевременно остава твърд в цялостната защита на нашите общи ценности и защитата на ценностите на "Армията за освобождение на Косово", каза Рамуш Харадинай от АБК.
