Сърбия предаде на Хърватия списък със заподозрени във военни престъпления лица 
					25/01/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (24 януари) министърът на правосъдието Дражен Бошнякович потвърди, че неговото министерство е получило от Сърбия списък, съдържащ имената на 33-ма ветерани, заподозрени в извършването на военни престъпления. Това са хърватски граждани, които са били обвинени или разследвани от военните съдилища на бивша Югославия. Бошнякович подчерта, че списъкът не е окончателен, тъй като сръбските власти продължават да го допълват. Списъкът е бил връчен като част от споразумението, постигнато неотдавна между Бошнякович и колегата му от Сърбия Снежана Малович във връзка със заподозрените във военни престъпления. Срещата помежду им бе проведена след арестуването на хърватския ветеран от войната Тихомир Пурда в Босна и Херцеговина въз основа на заповед за арест, издадена от Сърбия, по подозрения в извършването на военни престъпления във Вуковар. (ХРТ, Бета, tportal.hr - 24/01/11)
