ЮЛЕКС издаде втора присъда за военни престъпления в Косово
					30/04/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (29 април) съд осъди на седем години затвор бившия член на "Армията за освобождение на Косово" Гелош Красничи за взимане на заложници при втория съдебен процес за военни престъпления, проведен от ЮЛЕКС в Косово. Съдиите снеха обвиненията в убийство срещу него. Полицията арестува Красничи миналия май по обвинения в отвличане, грабеж и убийство на полицейския служител Пашке Лули. Прокуратурата твърдеше, че Красничи и три неидентифицирани заподозрени лица са нахлули в дома на Лули и са му заповядали да ги придружи. Оттогава никой не е виждал Лули. (Експрес, Коха Диторе, Зери, Болкън Инсайт - 30/04/09)
