Сърбия разследва заподозрени във военни престъпления в Косово
					14/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокурори за военни престъпления съобщиха в събота (13 март), че разследват 26 души, заподозрени в извършване на военни престъпления срещу албанци в Косово през 1999 г. Още девет души бяха арестувани в Сърбия в петък заради тези военни престъпления и по-специално заради ограбване и убийство на повече от 200 албанци през май 1999 г. в селата близо до Печ в Западно Косово. Двайсет и шестимата са заподозрени в убийството на 41 души в едно село на 14 май 1999 г. Всички заподозрени са или членове на сръбската паравоенна част, наречена "Чакали", или полицейски служители от резерва. (AФП - 13/03/10; AФП, Б92, AП, Гласът на Америка, ДПА - 12/03/10)
