Сръбски съд потвърди присъдите за военни престъпления в Косово
					13/10/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Апелативен съд в Белград потвърди във вторник (12 октомври) присъдите на трима бивши сръбски полицаи, обвинени в убийството на 50 етнически албанци в Сува Река по време на конфликта в Косово през 1998-1999 г. През април 2009 г. обвиняемите Сладан Чукарич, Мирослав Петкович и Милорад Нисавич бяха признати за виновни и осъдени съответно на 20, 15 и 13 години затвор. Съдът също потвърди оправдаването на първа инстанция на трима други полицаи и отмени 20-годишната присъда на Радойко Репанович, бивш полицейски командир в Сува Река и разпореди да бъде проведе нов процес срещу него. (Taнюг, Б92, Радио"Свободна Европа", AФП - 12/10/10)
