Турската армия отхвърли твърденията за заговор
					28/06/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Началникът на генералния щаб на турската армия генерал Илкер Басбуг твърдо отхвърли в петък (26 юни) твърденията, че армията е подготвила заговор, за да дестабилизира правителството на Партията на справедливостта и развитието (ПСР), съобщиха медиите. "Ние няма да позволим на никой в нашите редици да бъде замесен в незаконна дейност", подчерта той. По-рано през юни либералният всекидневник "Тараф" съобщи, че военни кръгове са подготвили план "за разбиване на народната подкрепа" за ПСР и за един от нейните влиятелни поддръжници мюсюлманския проповедник Фетхула Гулен. (Aнадолска информационна агенция, Хюриет, Ройтерс, AКИ, Синхуа - 26/06/09)
