Военният комитет на НАТО направи оценка на постиженията на КСС 
					29/09/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Военният комитет на НАТО похвали Косовските сили за сигурност (КСС), но отбеляза, че все още е рано местните сили да поемат защитата на границите на Косово. По време на посещение в Косово във вторник (28 септември) председателят на Военния комитет адмирал Джампаоло Ди Паола каза, че КСС „се справят отлично и ние сме доволни от напредъка, който виждаме до момента”. Той обаче не коментира бъдещето на КСС. Министърът на силите за сигурност Фехми Муйота каза, че те имат за цел да постигнат своя пълен оперативен капацитет до 2012 г. (Зери, Косова Сот, Коха Диторе - 29/09/10; ТВ 21, Кохавижън - 28/09/10)
