Турски съд освободи заподозрени в заговор висши военни
					26/02/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- В четвъртък 25 февруари) съд освободи трима бивши висши военни офицери, които бяха арестувани в хода на разследването на предполагаем антиправителствен заговор, организиран от военните и станал известен като „Боен чук”. Бившият командващ на военновъздушните сили Ибрахим Фъртъна и бившият командващ на военноморските сили адмирал Йозден Йорнек бяха освободени след разпита, тъй като прокуратурата сметна, че няма опасност те да се укрият. Бившият командващ на Първа армия генерал Ергин Сайгун ще трябва да се явява в полицията за редовна подписка. Тримата бяха освободени няколко часа след безпрецедентна среща между министър-председателя Реджеп Тайип Ердоган, началника на генералния щаб на армията Илкер Башбуг и президента Абдула Гюл. Тримата лидери излязоха с изявление, в което заявяват, че напрежението, възникнало във връзка с подозренията за заговор, трябва да бъдат решени в рамките на конституцията. Според твърденията заговорниците са имали за цел да създадат общ хаос чрез поставяне на бомби в джамии и музеи в опит да свалят проислямисткото правителство. Въпреки че армията отрича съществуването на подобен заговор, в петък турски съд обвини други 11 офицери във връзка със заговора и арестува още 18 военни. Според съобщенията в медиите арестите са извършени в 13 различни градове и селища. Един от заподозрените е офицер в оставка, а останалите са на действителна служба. (Си Ен Ен Тюрк, Би Би Си, Хюриет, АФП, АП - 26/02/10; АФП, Ройтерс, Синхуа, АП - 25/02/10)
