Турският Висш военен съвет блокира повишенията на заподозрените в заговор 
					05/08/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- В сряда (4 август) Висшият военен съвет (ВВС) блокира повишаването в звание на 11 генерали и адмирали, обвинени в участие в планове за сваляне на правителството. Те са част от група от 102-ма военни офицери в оставка и на активна служба, срещу които бяха издадени заповеди за арест във връзка с подозрения за участие в заговор през 2003 г. ВВС изпрати на правителството списък с предложените повишения след своето годишно заседание, като изключи имената на 11-те офицери. Президентът Абдула Гюл одобри списъка. Според сведенията министър-председателят Реджеп Тайип Ердоган е бил твърдо срещу повишаването в звание на заподозрените генерали. 
						Командващият на Първа армия генерал Хасан Игсъз, който беше призован да даде показания във връзка с разследването по делото "Ергенекон", не беше повишен на поста началник на сухопътните сили. Генерал Недждет Йозел, който трябваше да бъде назначен за командващ на 2-ра армия, вместо това беше назначен за командващ на жандармерията. Командващият на 3-та армия генерал Салдърай Берк, заподозрян по делото "Ергенекон", беше назначен в управлението по подготовка на кадрите и военно строителство на сухопътните сили, вместо да бъде повишен. Други два висши поста - началник-щаб и командващ на сухопътните сили - са все още вакантни. (Милиет - 05/08/10; НТВ, АФП, Хюриет - 04/08/10)
