Грузия арестува босненски сърбин, издирван за военни престъпления
					01/02/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненски сърбин, издирван от властите в Република Сръбска (РС) за военни престъпления срещу цивилни граждани, бе арестуван в Грузия. Представителят на Министерството на правосъдието на БиХ Юсуф Халилагич заяви в събота (30 януари), че Саша Липовац, на 40 г., е в следствения арест и предстои да бъде екстрадиран. Върховният съд на РС издаде заповед за арест на Липовац през 2008 г., след като той не се яви в съда по дело за военни престъпления срещу бошнаци, извършени в с. Лисковац по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. (РТРС, Танюг, Глас Явности - 30/01/10)
