Хърватия арестува седем души за военни престъпления
					20/10/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията е арестувала седем души, заподозрени в извършването на военни престъпления срещу сръбски войници през 1995 г., съобщиха местните медии в понеделник (19 октомври). Твърди се, че престъпленията са извършени на босненска територия в края на конфликта от 1992-1995 г. в страната. Съобщения в медиите сочат, че задържаните са бивши членове на хърватската армия, които са заподозрени в убийството на петима сръбски войници в село Млинище по време на операция на хърватските и мюсюлманските сили срещу босненските сърби. По силата на споразумение между правителствата на Хърватия и Босна хърватската армия се сражаваше редом с босненските войски срещу босненските сърби през лятото на 1995 г. (ХРТ, ХИНА, Дневник, Явно, Ройтерс - 19/10/09)
