Представители на военни министерства обсъдиха в Македония интеграцията в НАТО 
					01/06/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Процесът на евро-атлантическа интеграция трябва да бъде ускорен и да включва всички страни от региона, според участниците в регионална конференция за интеграцията в НАТО, която започна в понеделник (31 май) в Битоля. Някои от министрите заявиха, че докато Македония и Косово не бъдат приети в НАТО и не бъдат решени останалите проблеми, Балканите ще останат бастион на потенциално напрежение. На двудневната конференция присъстваха министрите на отбраната и други висши представители на армиите на Албания, Хърватия, Словения, Турция, Босна и Херцеговина, Сърбия и Черна гора. На събитието не присъстваха представители на Гърция, Румъния и България. (A1, Алсат, Сител, Макфакс - 31/05/10)
