Пенсионери от румънската армия протестираха срещу намаленията на пенсиите 
					26/10/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Около 1000 пенсионирани армейски офицери протестираха близо до президентския дворец в Букурещ в понеделник (25 октомври) срещу пенсионната реформа на правителството, която ще ореже приходите им. Протести бяха проведени и пред канцелариите на префектите в няколко други града на страната. Освен исканията си правителството да отмени пенсионната реформа, демонстрантите издигнаха и искания страната да анулира изцяло своето споразумение с МВФ за 20 милиарда евро, което е причината за предприемането на тези мерки. (АП, Медиафакс - 25/10/10)
