Турски военни самолети атакуваха позиции на ПКК в Северен Ирак
					30/04/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Късно вечерта в сряда (29 април) военни самолети извършиха нападения срещу предполагаеми позиции на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) в Северен Ирак, се казва в съобщение на Генералния щаб, публикувано на неговия уебсайт. Операцията е продължила и в четвъртък и е засегнала позиции на ПКК в Зап и Авасин-Басян. Операцията започна часове след като в две отделни нападения в сряда в Югоизточна Турция бяха убити десет турски войници. Девет войници загинаха в сутрешния крайпътен бомбен атентат в близост до град Лидже. По-късно друг войник беше убит в престрелка между кюрдски бунтовници и военна част, завръщаща се от операция в югоизточната част на страната.
						Междувременно набеден атентатор самоубиец взриви малко взривно устройство в Университета "Билкент" в Анкара по време на визита на бившия министър на правосъдието Хикмет Сами Тюрк. Атентаторката се е доближила до министъра, когато той се е подготвял да вземе участие в колоквиум в юридическия факултет на университета. Експлозията е наранила атентаторката, но не и Тюрк. Той беше министър на правосъдието в правителството на Бюлент Еджевит от 1999 до 2002 г. (Заман, Би Би Си - 30/04/09; Гласът на Америка, Анадолска информационна агенция - 29/04/09)
