Турското правителство и армията се договориха за висшите военни назначения
					09/08/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Кабинетът и военните се договориха в неделя (8 август) за попълването на ключови постове в армията след обвиненията срещу някои от кандидатите, заподозрени в заговор за сваляне на правителството. Генерал Ишик Кошанер бе назначен за началник на генералния щаб, а генерал Ердал Джейланоглу е новият командващ на сухопътните войски. Генерал Хайри Къвръкоглу стана командир на 1-ви армейски корпус на мястото на Хазан Игсъз, който бе призован да даде показания по т.нар. дело "Ергенекон". Назначенията станаха факт след дълго и тежко заседание на Висшия военен съвет миналата седмица, на което армията и правителството спориха за номинациите. В петък съд в Истанбул постанови решение, с което анулира 102-те заповеди за арест, издадени миналия месец срещу офицери в оставка и на активна служба, обвинени в заговор за сваляне на правителството. (Заман, ДПА, АП, Хюриет - 09/08/10; Ройтерс, АФП - 08/08/10)
