Турската армия разследва предполагаем заговор срещу ПСР
					28/10/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (27 октомври) армията съобщи, че е започнала разследване във връзка със съобщенията за съществуващ план в нейните редове за сваляне на управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР). Твърденията за заговор се появиха за пръв път през юни, когато вестник "Тараф" съобщи, че се е сдобил с копие на документ, съдържащ подробности за него. Първоначално началникът на генералния щаб на армията, генерал Илкер Башбуг, отрече информацията, твърдейки, че документът е "фалшифициран" и е "част от клеветническа кампания". Медиите, политическите партии и асоциациите на юристите оттогава го призовават или да подаде оставка, или да разпусне превратаджийските групировки в редовете на въоръжените сили. (Заман, Хюриет - 28/10/09; Уърлд Булетин - 27/10/09)
