Военната индустрия на БиХ се бори да стъпи отново на крака
		09/11/2010
		Производителите на оръжия и боеприпаси прекараха години в опити да възстановят нивото на бизнеса си отпреди конфликтите от 90-те години на миналия век.
		От Юсуф Рамаданович за Southeast European Times от Сараево – 09/11/10
 
		 
			
Оръжейният завод в Нови Травник е един от многото в БиХ, които работят с намален капацитет. [Юсуф Рамаданович / SETimes] 
			Военната промишленост на Босна и Херцеговина (БиХ) - някога важен стълб на икономическото развитие - почти рухна след конфликтите от 90-те години на миналия век и разпадането на бивша Югославия. 
			Някога заводите бяха осеяли страната - "Претис" във Вогошча, "Игман" в Конич, "Витезит" във Витез, "Зрак" в Сараево, "Чаявец" в Баня Лука, "Соко" в Мостар, "Братство" в Нови Травник, Институтът за технически ремонт "Орел" и "Фамос" в Храсница. Те произвеждаха всичко - от патрони за малокалибрени пистолети до снаряди за реактивни гранатомети. Те произвеждаха боеприпаси и ремонтираха двигатели и други машини дори и при най-трудните обстоятелства, близо до огневата линия. 
			Статистиката, черно на бяло, е шокираща. Според данни от 1986 г. военната промишленост е имала годишен оборот от 825 млн. щ.д. През 2009 г. той е бил около 30 млн. щ.д., или 45 млн. конвертируеми марки, според Външната палата на БиХ. 
			Може би по-важно е въздействието върху работната сила. Преди войната в БиХ военната промишленост е имала 40 000 служители; днес броят им е под 3 000. 
			Макар че много местни икономисти вярват, че военната индустрия на БиХ продължава да бъде "кокошката, която снася златни яйца", промишлеността е занемарена и осакатена от решението за разделяне на страната на две автономни области. 
			"Няма нито една търговска фирма на държавно равнище, която да произвежда оръжия или военно оборудване, а всички те се нуждаят от разрешителни на областно ниво за каквато и да било търговска дейност," казва Ума Синанович, говорител на държавното министерство на отбраната на БиХ. "Министерството на външната търговия на държавно ниво дава само окончателното си съгласие за търговски трансакции въз основа на разрешенията от автономните области." 
			До голяма степен оставени на самоиздръжка, някои фирми в БиХ успяха миналата година да изнесат продукция до някои взискателни пазари, като Швейцария, Великобритания и Египет. Най-успешната компания, "Игман" в Конич, изнася пълния асортимент на боеприпасите си и е спечелила близо 15 млн. евро през последната година. Всички оръжейни производители в БиХ са съгласни, че правоотношенията, свързани със собствеността на тези компании, трябва да се преразгледат.
			Във връзка с това държавното министерство на външната търговия и икономическите отношения неотдавна започна работа по изменение на Закона за преките чуждестранни инвестиции, за премахване на рестриктивните мерки, като изискването за ненадвишаване на 49 % чуждестранен дял във фирмите от военната индустрия. 
			Лъч на надежда се забелязва и в изпълнението на междудържавните споразумения за сътрудничество във военната промишленост между БиХ и Пакистан, Румъния, Турция, Египет и Сърбия. 
			Според Драгиша Мекич, помощник-министър за външнотърговската политика и чуждестранните инвестиции, споразумението с Пакистан вече е подписано и ратифицирано, докато споразумението с Турция е в последните етапи на подготовка. 
			В по-близък план Мекич отбелязва известно ниво на сътрудничество с военните индустрии на съседните страни чрез търговски договори между заводите. 
			В по-широка перспектива БиХ се опитва да подобри своя имидж. "Наши изложители участваха в някои големи и значими световни международни панаири, като тези в Париж, Анкара, Абу Даби, Куала Лумпур и др. подобни." 
			БиХ има необходимите дадености, добавя той. "Имаме необходимите човешки ресурси, организационни и технологични възможности да излезем на външните пазари, както и дългогодишен опит във военната продукция," казва Мекич. 
			Това, което липсва на БиХ, е огромна армия, нуждаеща се от оръжия и боеприпаси. Отдавна отминаха дните, когато бивша Югославия разполагаше с над 400 000 войници и произвеждаше всичко, от малокалибрени боеприпаси до подводници.
