Бивш член на босненската сръбска армия загуби американското си гражданство
					04/06/2010
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Бивш член на босненската сръбска армия напусна Съединените щати, лишен от гражданство от федерален съд, тъй като когато е кандидатствал за него, не е декларирал, че е бил в бригадата "Зворник" по време на босненския конфликт, съобщи в четвъртък (3 юни) министерството на правосъдието. Ядранко Гостич, на 47 г., напусна във вторник страната въз основа на съдебно решение от края на миналия месец. Срещу него бяха повдигнати обвинения през декември 2006 г. за незаконно придобиване на гражданство и подаване на декларация с невярно съдържание. Гостич е пристигнал в Съединените щати през 1999 г. и е получил разрешение за законно постоянно пребиваване през 2002 г. През 2004 г. той е придобил и гражданство. На всеки етап от съдебното производство той е оказвал съдействие и е приканвал властите да оттеглят наказателните обвинения срещу него. (Глас Явности - 04/06/10; Министерство на правосъдието, АФП, АП - 03/06/10)
