Върховният представител в БиХ Инцко се срещна с американския специален пратеник по въпросите на военните престъпления
					15/10/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (14 октомври) върховният представител Валентин Инцко и американският специален пратеник по въпросите на военните престъпления Стивън Рап се обединиха около мнението, че стратегията на БиХ за военните престъпления се прилага само на ограничена основа. Инцко отбеляза, че промените в наказателно-процесуалния кодекс не са били приети, нито пък има точна информация за броя на делата за военни престъпления, по които се работи в БиХ. Двамата с Рап се съгласиха, че арестуването и предаването на Трибунала за военни престъпления в Хага на бившия босненски сръбски военен командир Ратко Младич остава приоритетна задача за БиХ.
						Също в сряда ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в БиХ Димитрис Куркулас призова представителите на правителството да ускорят ключовите реформи, за да изпълнят условията, необходими за закриването на Службата на върховния представител и трансформирането й в Служба на специалния представител на ЕС, както и да осъществят конституционни реформи. Ако това не стане, предупреди Куркулас, на БиХ няма да й бъде даден статут на страна, кандидатка за членство в ЕС. (РТРС, СРНА, Фена, СВП - 14/10/09)
