Сръбски военни ветерани организират протести
					25/01/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Военни ветерани от Лесковац и Ниш блокираха в края на миналата седмица жп линиите за София и Скопие с искания да им се платят неизплатените възнаграждения от времето на косовския конфликт. Те освободиха участъците от жп линиите към края на деня в събота (23 януари), след като правителството реши, че може да използва полицията за нормализиране на жп и пътното движение поради икономическите щети, причинени от блокадите. Министърът на труда и социалните грижи Расим Ляич се срещна с демонстрантите и ще се срещне отново с тях тази седмица. 
						В неделя около 300 военни ветерани от Валево протестираха пред местната жп гара. Наред с други искания те настояваха за по-добри обезщетения за ветераните инвалиди и за семействата на загиналите по време на конфликтите от 90-те години на миналия век в бивша Югославия. Протестиращите поискаха също да бъдат решени жилищните им проблеми и да бъде приет закон за ветераните. (РТС, Бета, Танюг, Б92 - 24/01/10)
