БиХ повдигна обвинения срещу заподозрян във военни престъпления
					30/07/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Прокуратурата повдигна в четвъртък (29 юли) обвинения срещу бивш сръбски полицай за престъпления срещу цивилни граждани, включително деца, по време на конфликта от 1992-1995 г. в Сараево. Сръпко Пастивук, на 47 г., бе арестуван на 13 юли в североизточния град Биелина. Той е заподозрян в участие в нападения през май и юни 1992 г. срещу цивилни граждани, включително малолетни, завършили със смърт и тежки телесни повреди. Той е обвинен и в незаконно държане в плен на мюсюлмански цивилни, които по-късно са били откарани в лагери и центрове за задържане. (Ройтерс, Радио Свободна Европа - 29/07/10)
