Хърватски съд осъди Главаш на десет години затвор за военни престъпления
					08/05/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Депутатът от парламента Бранимир Главаш получи в петък (8 май) присъда от десет години лишаване от свобода за военни престъпления срещу сръбски цивилни граждани по време на войната за независимост на Хърватия в началото на 90-те години на миналия век. Съдът заяви, че през 1991 г. Главаш е разпоредил военизиран отряд под негово командване да отвлече и убие десет сърби от гр. Осиек. След като миналата година парламентът частично свали имунитета срещу съдебно преследване на генерала, властите повдигнаха обвинения срещу него. Главаш настоява, че процесът е бил политически мотивиран. Той хвърля вината върху управляващия Хърватски демократичен съюз, който го изключи преди три години след конфликта му с премиера Иво Санадер. (Би Би Си-08/05/09)
