Косово отбеляза 11 години от военната намеса на НАТО
					25/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (24 март) президентът Фатмир Сейдиу отбеляза 11-ата годишнина от военната интервенция на НАТО срещу режима на Слободан Милошевич, определяйки датата като една от най-важните в историята на Косово. Въздушните удари на НАТО продължиха 78 дни и „сложиха край на системните опити за етническо прочистване и геноцид срещу жителите на Косово”, каза Сейдиу. Той похвали също и съпротивата, оказана от разпуснатата "Армия за освобождение на Косово".
						Сърбите в Северна Митровица организираха протест по повод на годишнината. Развявайки сръбски знамена и скандирайки лозунги срещу интервенцията на НАТО и сегашните косовски институции, стотици сърби се събраха близо до моста, разделящ Митровица на доминирана от сърбите северна част и етническа албанска южна част на града. (Коха Диторе, Зери - 25/03/10; Клан Косова, РТК - 24/03/10)
