ЕК подкрепя инициативата за регионална комисия за военните престъпления
					21/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в Сърбия Винсънт Дегерт изрази подкрепа за инициативата на няколко НПО от региона за създаване на разследваща регионална комисия за военни престъпления, извършени по време на войните на Балканите. На конференция в Нови сад в събота (20 март) Дегерт призова за регионален подход, когато се решават въпроси, свързани с военни престъпления. Официалният представител на ЕК смята, че страни от региона трябва да сключват двустранни и многостранни споразумения за разследване на военни престъпления. (Бета, Б92 - 20/03/10)
