Военни пенсионери протестираха в Букурещ срещу орязването на пенсиите им
					25/01/2011
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Повече от 5 000 военни пенсионери манифестираха в Букурещ в понеделник (24 януари) в знак на протест срещу наложените от правителството съкращения на пенсиите. Шествието съвпадна с празненствата по случай честването на годишнина от обединението през 1859 г. на Молдова и Влахия, сформирали държавата Румъния. Протестиращите скандираха лозунги „Долу пиратът”, имайки предвид президента Траян Бъсеску, който навремето е работел като моряк, и „Долу Елена”, визирайки министъра на туризма Елена Удря. По-рано същия ден стотици хора освиркаха Бъсеску, Удря и външния министър Теодор Баконски в източния град Яш, намиращ се на границата с Молдова. (АП, Гъндул, Hotnews.ro - 24/01/11)
