Шведската полиция арестува заподозрян във военни престъпления, извършени в Косово 
					08/06/2010
					 
						СТОКХОЛМ, Швеция -- Полицията е арестувала втори заподозрян военнопрестъпник от сръбски произход по подозрения във военни престъпления, извършени в Косово през 1999 г., съобщиха медиите във вторник (8 юни). Мъжът, на 36 г., е бил задържан в град Йоребру миналата седмица, но е бил освободен от ареста в петък, въпреки оставащите съмнения, според местния прокурор. Смята се, че заподозреният е извършил престъпления в село Чушка, където 41 души бяха убити през май 1999 г. Шведските власти задържаха друг косовски сърбин през април по подозрения за участие в същия инцидент. Той все още се намира в ареста. (АФП, Суидиш Уайър, Бета, РТРС - 08/06/10)
