Почина бивш лидер на гръцката военна хунта 
					17/08/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Димитрис Йоанидис, който ръководеше военната хунта през 1967 г. в Гърция, почина в понеделник (16 август) в болница в Атина, след като бе прехвърлен там от строго охранявания затвор "Коридалос" в Пирея. Хунтата от 1967 г. управлява страната в продължение на седем години. Йоанидис, 87-годишен, бе директор на военната полиция ЕСА и архитект на управлението, което оттогава се смята за най-мрачния период в съвременната история на Гърция. През ноември 1973 г. след студентски бунт в Атинския политехнически университет, Йоанидис, бригаден генерал по онова време, свали военната диктатура на Георгиос Пападопулос. Следващата година диктатурата на Йоанидис организира преврат в Кипър за отстраняването на президента ахриепископ Макариос. Турция нахлу в Кипър през юли 1974 г. и окупира северната част на острова. Управлението на Йоанидис бе свалено през юли 1974 г. от друг преврат, който доведе на власт Константин Караманлис, който оглави гражданско правителство на националното единство. (AP, DPA, CNN, ANA-MPA - 16/08/10)
