Турция затвори въздушното си пространство за военни полети на Израел
					28/06/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган каза в понеделник (28 юни), че Турция е затворила въздушното си пространство за израелски военни полети. Според Анадолската информационна агенция Ердоган е заявил пред репортери в Торонто, където присъства на срещата на върха на Г-20, че забраната е била наложена след проверката от израелски части на 31 май на кораби от насочилата се към ивицата Газа хуманитарна флотилия, в резултат на която бяха убити девет турски активисти. Досега забраната е засегнала най-малко един полет: самолет, превозващ израелски офицери за Полша за обиколка на Освиенцим, бил принуден да намери алтернативен маршрут. Турция заяви, че гражданските полети не са засегнати, както и че военните полети ще се разглеждат поотделно за всеки случай.
						В кулоарите на срещата на върха в събота Ердоган се срещна с американския президент Барак Обама, за да обсъди сътрудничеството в борбата срещу тероризма, както и ядрената програма на Иран и отношенията между Турция и Израел. Лидерите подчертаха необходимостта от сътрудничество между Вашингтон, Анкара и Багдад в борбата срещу терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) и бяха единодушни, че тя трябва да продължи. Когато Обама изрази безпокойство от развитието на отношенията напоследък между Турция и Израел, Ердоган отново повтори, че Израел трябва да се извини, да предложи компенсация и да вдигне блокадата на Газа. (AП, Би Би Си, Хюриет, Анадолска информационна агенция - 28/06/10; Хюриет, Анадолска информационна агенция - 27/06/10)
