Държави от Югоизточна Европа участваха във форум за военните престъпления
					01/06/2009
					Третата регионална конференция по въпросите на военните престъпления се състоя миналата седмица на хърватския остров Бриюни.
					От Иво Шчепанович за Southeast European Times от Загреб - 01/06/09
 
					 
						
Главният прокурор на МНСБЮ Серж Брамерц разговаря със заместник-премиера на Хърватия Ядранка Косор преди конференцията. [Гети Имиджис]
						Работата по делата за военни престъпления в Югоизточна Европа с нов подход - включително засилване на сътрудничеството и повишаване на обмена на информация под формата на регионални бази данни - бе във фокуса на състоялата се миналата седмица трета регионална конференция по въпросите на военните престъпления. 
						В конференцията, която се проведе на 26 май на хърватския остров Бриюни, участваха главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц, ръководителят на делегацията на Европейската комисия в Хърватия Венсан Дьожер, министърът на правосъдието на Хърватия Иван Симонович и специалният представител на САЩ по въпросите на военните престъпления Клинт Уилямсън. В дискусиите при закрити врати взеха участие и прокурори от Хърватия, Сърбия, Босна и Херцеговина, Черна гора и Македония. 
						Въпреки подобреното сътрудничество през последните 12 месеца, участниците се съгласиха, че са необходими нови подходи при анализа и обмена на информация. 
						Една от обсъдените важни теми бе разработването на база данни, до която да имат достъп прокуратурите в страните от региона. Техническата база обаче трябва да се адаптира, така че да отговаря на правните норми във всяка от страните. 
						Хърватската държавна прокуратура демонстрира разработената от нея база данни. 
						Участниците в конференцията обсъдиха също така създаването на специална длъжност на прокурор, който да защитава основните човешки права на свидетелите по дела за военни престъпления. 
						Участниците във форума оцениха високо присъствието на хърватския президент Стипе Месич. Брамерц отправи към него молба да продължи да оказва подкрепа и да сътрудничи на трибунала в Хага след края на президентския си мандат. 
						Участниците се съгласиха, че през следващата година е необходимо да се проведе конференция, на която да се направи оценка на успеха на тазгодишната среща и да се продължи работата по засилване на сътрудничеството. 
						Брамерц ще представи по-късно този месец пред Съвета за сигурност на ООН своя двугодишен доклад за сътрудничеството в региона в областта на военните престъпления. 
						В кулоарите на конференцията заместник-премиерът на Хърватия Ядранка Косор и Брамерц обсъдиха "артилерийските дневници", които Хага изиска от Загреб по съдебния процес срещу хърватските генерали Анте Готовина, Младен Маркач и Иван Чермак. Тримата са обвинени във военни престъпления срещу сърби, извършени по време на операция "Буря" през 1995 г.
