Турски военен съд осъди заподозрян по делото „Ергенекон”
					08/02/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- В четвъртък (4 февруари) военен съд осъди подполковник на четири години затвор, след като в дома му беше открито скривалище на оръжие. Мустафа Дьонмез, чийто процес беше част от продължаващото разследване на така наречената организация „Ергенекон”, беше също така уволнен от армията. По делото "Ергенекон" се разследва предполагаем заговор за сваляне на правителството чрез провокиране на намеса на армията. Мрежата "Ергенекон" се обвинява в заговор за извършване на непряк преврат и до момента гражданските съдилища са издали множество заповеди за арести на военни офицери. Неотдавна Конституционният съд анулира закон, който разрешаваше военнослужещи да бъдат съдени от граждански съдилища. (Тюркие - 06/02/10; Заман, Нетхабер - 05/02/10)
