Комшич от БиХ настоява за обвинителни актове за военни престъпления
					24/05/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Желко Комшич, хърватски член на тристранното председателство на БиХ, заяви в петък (22 май), че е поискал от държавния прокурор да внесе обвинение за военни престъпления срещу бившите югославски президенти Добрица Кошич и Зоран Лилич. Комшич заяви, че Кошич и Лилич, които бяха югославски президенти съответно от 1992 до 1993 и от 1993 до 1997 г. са знаели за всички действия, предприети от югославските въоръжени сили по време на босненския конфликт през 1992-1995 г. Комшич каза, че искането му е отговор на хода на Сърбия да внесе обвинения и да издаде заповеди за арестуването на 19 бивши босненски официални представители. Те са обвинени в това, че носят отговорност за нападението през 1992 г. срещу югославски военнен конвой в Сараево, при което са били убити 40 сръбски войници. (Taнюг, Б92, AП - 22/05/09)
