Във вторник започва съдебен процес за военни престъпления във връзка с нападението срещу гр. Нови Сад през 1942 г. 
					03/05/2011
					 
						БУДАПЕЩА, Унгария -- Съдебният процес срещу бивш унгарски военен офицер, обвинен във престъпления срещу цивилни в сръбския град Нови Сад през 1942 г., започва във вторник в Будапеща, съобщиха медиите в понеделник (2 май). Сръбската прокуратура за военни престъпления започна разследване срещу Шандор Кепиро през 2008 г. по подозрения, че е взел участие в убийството на над 1 200 сърби, евреи и роми по време на нападение на унгарските въоръжени сили срещу гр. Нови Сад. Сръбските власти предадоха делото на Унгария, където местната прокуратура също започна следствие срещу 97-годишния Кепиро. (Бета, Б92, Радио Свободна Европа - 02/05/11)
