Командващият на КФОР се срещна с началник-щаба на сръбската армия
					04/06/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Командващият на КФОР, генерал Маркус Бентлер, се срещна в четвъртък (3 юни) в Прищина с началника на генералния щаб на сръбската армия, генерал-лейтенант Милое Милетич. Двамата обсъдиха засилването на сътрудничеството и сигурността от двете страни на границата. Сръбските медии предадоха, че Милетич е повдигнал също въпроса за спирането на сигнала на сръбските антени за далекосъобщения от властите в Прищина миналия месец. Срещата бе резултат от работата на Общата комисия по прилагането, задължение, произтичащо от Споразумението от Куманово, подписан между КФОР и Сръбската армия през 1999 г. Подобни срещи с представители на армията от региона се организират редовно, съобщи в свое изявление КФОР. (Коха Диторе, Зери, Експрес - 04/06/10; РТК, ФоНет, Б92 - 03/06/10)
