Според репортажи Великобритания понижава статута на своя военна база в Кипър
					30/11/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Държавният радио- и телевизионен канал Си Уай Би Си предаде в неделя (29 ноември), че Великобритания понижава статута на една от двете си военни бази в Кипър. Според репортажа няколкостотин военнослужещи от базата "Декелия" в Ларнака са се завърнали във Великобритания, а друга по-малка група е била прехвърлена във втората британска база в Кипър, в Акротири. В репортажа се цитират източници от британската армия и кипърското правителство. Решението за съкращаване на числеността според репортажа е било продиктувано от икономически причини и съображения за сигурност. (Синхуа, Си Уай Би Си - 29/11/09)
