Германия арестува косовски албанец, заподозрян във военни престъпления
					02/05/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министерството на външните работи съобщи в петък (30 април), че косовски албанец, заподозрян във военни престъпления в Сърбия, е бил арестуван в Германия. Буяр Бобани, 36-годишен, е обвинен във военни престъпления срещу цивилни лица, извършени в Косово по време на конфликта през 1998-1999 г. Според сръбските медии, прокурорите смятат, че Бобани е бил свързан с група, ръководена от Антон Лекай. През 2007 г. бившият член на Армията за освобождение на Косово бе осъден от белградски съд на 13 години затвор за убийството на цивилни роми през юни 1999 г. (AП, Б92, Taнюг - 30/04/10
