Армията и правителството на Турция излязоха от задънената улица
					10/08/2010
					Безизходицата около назначенията на ключови военни постове предизвика обвинения в съдебна манипулация.
					От Александър Кристи-Милър за Southeast European Times от Истанбул – 10/08/10
 
					 
						
Генерал Ишик Кошанер бе назначен за началник на генералния щаб. [Гети Имиджис]
						Турското правителство експлоатира съдебния процес, за да спечели победа в неотдавнашния спор с военните заради повишенията, твърдят наблюдатели. 
						След едноседмичен застой, в който двете страни не успяха да постигнат съгласие по назначенията на висши постове в армията, в понеделник (9 август) бе постигнато споразумение, по силата на което важният пост на командващ на сухопътните сили ще бъде зает от одобрен чрез компромис кандидат. 
						Генерал Ердал Джейланоглу бе номиниран за поста, чийто титуляр традиционно се смята за безспорен наследник на най-висшата длъжност - началник на генералния щаб. 
						Премиерът Реджеп Тайип Ердоган се противопостави на предпочитания от армията кандидат, генерал Хасан Игсъз, след като той бе призован да даде показания по продължаващото разследване на предполагаемия заговор за дестабилизиране на правителството на Партията на справедливостта и развитието (ПСР) на Ердоган. 
						Намирането на изход разчисти пътя генерал Ишик Кошанер да наследи настоящия началник на генералния щаб, генерал Илкер Башбуг, който се пенсионира на 30 август. 
						Повечето наблюдатели бяха единодушни, че изходът е отбелязал значителна победа за ПСР, която произхожда от политическия ислям, в нейната борба за надмощие с армията. Последната се смята за пазител на светската конституция на Турция и често се е намесвала в политиката, включително чрез отстраняване на правителства. 
						Журналистът ветеран Хасан Джемал заяви, че събитията от миналата седмица имат "историческо значение".
						Те могат да се опишат като стъпка към нормализирането на Турция," каза той за "НТВ Нюз" в понеделник. 
						"При демокрациите последната дума - дори по военните въпроси - има гражданската власт." 
						Други обаче са на мнение, че правителството е експлоатирало съдебния процес, за да блокира назначаването на кандидатите, които не одобрява. 
						Седмица преди заседанието съдът, който води текущото разследване на предполагаемия заговор за преврат от 2003 г. срещу правителството - под кодовото име "Боен чук" - нареди да бъдат арестувани 102-ма военни, между които 11 висши офицери, предложени за повишение. Съгласно военните правилници офицер, срещу когото е издадена заповед за арест, не може да бъде повишаван. 
						
						Накрая, в нощта, когато бе намерен изход от задънената улица, втори съд отмени заповедите за арест срещу 102-мата офицери - ход, който бе изтълкуван от много наблюдатели като приемлив за страните компромис, предложен от правителството. 
						"Това са манипулации," каза Юсуф Канлъ, изтъкнат политически коментатор. В интервю за SETimes той отбеляза: "Нормално ли е един съд да издаде заповед за арест на 102-ма души - десет дни преди заседанието на военния съвет - и след това същото решение да бъде анулирано ден преди да се намери решение на кризата?" 
						"За мен това е чисто нарушение на независимостта на съдебната власт и абсолютно неприемливо," каза той. 
						Орхан Кемал Ченгиз, водещ адвокат в областта на човешките права, обаче каза за SETimes, че заседанието е отбелязало победа за върховенството на закона. 
						"То отправя послание към всички висши военни, че отсега нататък това няма да е възможно; че ако бъдат уличени в подобни заговори, ще си платят за това. Много е важно да не се назначават обвинените," каза той. 
						Ченгиз каза, че не вярва издаването на заповедите за арест срещу офицери преди заседанието да е било политически мотивирано. Анулирането им обаче вероятно е било, добави той. 
						"Струва ми се, че е имало пазарлък между премиера и генералния щаб. От политическа гледна точка, разбира се, имаше намеса в резултат на натиска на военните." 
						 "Ще ми се този пазарлък да не се бе състоял, но трябва да има баланс във властта и не живеем в идеален свят," каза той. 
						В статия на всекидневника "Хюриет" друг коментатор, Семих Идиз, отбеляза: "Няма съмнение, че начинът, по който военните в Турция бяха поставени на място този път, ще се хареса на много европейски представители и политици. 
						"Но след като това вече е постигнато, същите тези представители и политици ще направят добре да проучат доколко неутрална е турската съдебна система и дали не е твърде отворена за политически манипулации от правителството."
