Косовска община ще съди Сърбия за военни престъпления
					28/01/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Община Генерал Янкович се подготвя за завеждане на съдебен иск срещу сръбската държава за военни престъпления. Местните власти одобриха инициативата в четвъртък (27 януари) и бе създадена комисия за събиране на доказателства и водене на процеса. Все още не е ясно какъв период ще обхваща съдебният иск, но най-вероятно той ще се съсредоточи върху последното десетилетие от сръбския режим в Косово, от 1989 г. до края на войната през 1999 г. Генерал Янкович е малка община в Източно Косово, близо до границата с Македония. Съдебният иск ще включва престъпления срещу цивилното население, извършени от сръбската полиция, армия и полувоенни формирования. (Телеграфи, Коха, РТК, Клан Косова - 27/01/11)
