Сърбия премахва задължителната военна служба
					13/05/2010
					Властите казват, че една модерна държава трябва да има модерна армия, но някои критици виждат в премахването на задължителната служба стъпка в погрешна посока. 
					От Игор Йованович за Southeast European Times от Белград -- 13/05/10 
 
					 
						
Сърбия ще промени наборната система в армията. [Гети Имиджис] 
						Сърбия планира професионализация на въоръжените си сили и премахване на задължителната военна служба до 2011 г., обяви министърът на отбраната Драган Шутановац миналата седмица. Реформата "е в съответствие с модерната армия и държава", каза той за печатния орган на министерството, "Отбрана". 
						Сърбите могат да се радват, че ще имат система, която дава по-голяма сигурност, каза Шутановац. Той добави, че професионалният военнослужещ е "обучен, способен и готов да отговори на всички предизвикателства в даден момент, защото това му е професията". 
						Понастоящем всички мъже в Сърбия са задължени да отбиват служба за срок от шест месеца. По новата система младите мъже, които искат да се присъединят към въоръжените сили, ще преминават тримесечно първоначално обучение в пехотата, организирано от министерството на отбраната. 
						Ръководството на министерството заяви, че процесът на кандидатстване е започнал за новата група и че се очаква скоро след реформата да останат 10 600 професионални военнослужещи. Министерството планира също така да повиши месечните заплати на военнослужещите от 300 на 700 евро. 
						Не всички сърби са съгласни с промяната. Военният анализатор Александър Радич казва, че тя е "малко прибързана". 
						"Мисля, че моделът на армия, която съчетаваше наборници с професионални военнослужещи, трябваше да се запази," каза Радич за SETimes. "Единствено в армията Сърбия имаше възможност да обучава по-голям брой хора за реагиране на кризисни ситуации, като земетресения и наводнения. Сега такава възможност няма да има." 
						Колегата му анализатор Зоран Драгишич обаче не е съгласен. "Отсъствието на наборници няма да бъде удар, защото през годините армията постепенно намаляваше броя на наборниците," каза той. 
						Той смята, че армията е трябвало да се професионализира напълно още по-рано като мярка за икономии на разходи. 
						"Преминаването към професионални въоръжени сили е като да сложиш газова уредба на бензинов автомобил," каза той за SETimes. "Скъпо е, докато превключиш, но после се изплаща." 
						 Радич, от друга страна, смята че премахването на военната служба отправя грешно послание към обществото. 
						"Мисля, че прекалено много се очаква от професионалните военнослужещи, които печелят по-малко от 300 евро на месец," каза той. "За разлика от 90-те години на миналия век, когато Сърбия имаше преувеличен имидж на нация от войници, сега тя напълно се дистанцира от самата идея за армия, което може би е друга крайност."
						Новите реформи изненадват и някои членове на обществото. 
						 "Едно време в моето село човек не можеше да се ожени, докато не отбие задължителната си военна служба," каза пенсионерът Добривое за SETimes, добавяйки, че било "позор" да те отхвърлят от такава служба. 
						Все пак, каза той, "се радвам, че внукът ми не трябва да се мъчи в армията."
