В Косово бяха арестувани заподозрени във военни престъпления
					24/09/2009
					Арестите предизвикаха протести, а един местен политик заяви, че заподозрените са "невинни". 
					От Беса Бечири за Southeast European Times от Прищина – 24/09/09
 
					 
						
При съвместна операция на ЮЛЕКС и КФОР бяха арестувани четирима заподозрени във военни престъпления. [Гети Имиджис]
						Полицейският отдел за разследване на военни престъпления към ЮЛЕКС, в сътрудничество с Косовската полиция и КФОР, арестува в сряда сутринта (23 септември) край Гниляне четирима косовски сърби за предполагаеми военни престъпления, извършени през април 1999 г. 
						Предварително заседание в присъствието на съдия от ЮЛЕКС е насрочено за четвъртък. Пето лице, което бе задържано за възпрепятстване на полицейската операция, бе освободено. 
						"Обвиненията са свързани с твърдения за нечовешко отношение, накърняване или нарушаване на телесната цялост или здраве, прилагане на мерки за сплашване и терор, незаконен арест и задържане," заяви ЮЛЕКС. 
						Според местните медии арестуваните са: Светлана Стоянович, Добривое Трайкович, Слободан и Сречко Мартинович и Сърджан Филич, всички от Ново Бърдо. 
						"Обвиненията нямат нищо общо с истината," каза пред местното радио КИМ Влада Мартинович, чиито баща и чичо са арестувани. Сръбската FoNet предаде, че Сречко Мартинович е бил служител на косовската полиция. Агенцията предаде още, че Сръбският национален съвет на Косово остро е осъдил арестите, окачествявайки хода на ЮЛЕКС като "скандален". 
						Косовските сърби от Ново Бърдо протестираха срещу арестите. Белградското радио Б92 цитира Стоян Станоевич, сръбски политически лидер от Ново Бърдо, който каза, че заподозрените са "невинни" и че "по време на вълненията през 1999 г. не е имало сблъсъци или нападения срещу албанци." 
						Според Радио "Свободна Европа" сръбският министър за Косово Горан Богданович е поискал от ЮЛЕКС "да изясни" фактите, на чието основание са извършени арестите. 
						Медийното объркване около участието на косовската полиция в арестите бе изяснено от говорителката на полицията Баки Келани, цитирана от всекидневника "Експрес", която каза, че арестите са били извършени от силите в сътрудничество с ЮЛЕКС. 
						Арестите от сряда стават след период на нарастващо напрежение между ЮЛЕКС и Прищина във връзка с подписания между ЮЛЕКС и Сърбия полицейски протокол. Протоколът е в сила, но преговорите с Белград относно прилагането му се очаква да продължат. 
						Междувременно във вторник съдът за военни престъпления в Белград оправда двама бивши сръбски полицаи, Сретен Попович и Милош Стоянович, обвинени в измъчване на трима братя албанци с американско гражданство, които по-късно са били убити по време на косовския конфликт, по т.нар. дело "Бютючи". 
						Прокурорът за военни престъпления Владимир Вукчевич обеща да обжалва оправдателните присъди. 
						"И по-рано бе забелязано, че в делата, в които са замесени полицейски служители, има т.нар. "мълчалива конспирация". Други полицейски служители и свидетели не желаят да посочат за виновни свои приятели," каза Вукчевич.
