Върховният съд оправда косовски сърбин за военни престъпления
					09/10/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Колегия, съставена от съдии от ЮЛЕКС и Косовския върховен съд, оттегли в четвъртък (8 октомври) обвиненията във военни престъпления срещу Мирослав Вучкович от Митровица. Арестуван първоначално през август 1999 г. за извършване на престъпления срещу цивилни, той прекара пет години в затвора, преди да бъде освободен под гаранция в изчакване на съдебния процес. Последваха серия от дела. Неговият адвокат, Миро Делевич, каза в четвъртък, че Окръжният съд на ЮНМИК е осъдил Вучкович три пъти, а Косовският върховен съд е връщал делото за преразглеждане два пъти, преди да снеме всички обвинения в четвъртък. (Кохавижън, Контакт Плус, Клан Косова - 08/10/09)
