Босненски сърбин бе осъден за военни престъпления
					05/07/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съд за военни престъпления осъди в петък (3 юли) бившия босненски сръбски командир Момир Савич на 18 години затвор за престъпления срещу мюсюлмани, извършени в началото на конфликта през 1992-1995 г., съобщиха медиите. Савич бе признат за виновен за преследване, убийство, задържане, изнасилване и други безчовечни действия. Жестокостите са били извършени в градовете Вишеград и Рудо в източната част на страната между април и септември 1992 г., когато Савич е член на боснеско сръбска паравоенна част.
						Също в петък съд в Баня Лука призна двама босненски сърби за виновни в убийството на мюсюлманско семейство в град Приедор в северозападната част на страната през март 1994 г. Двамата обвиняеми, Душан Гагич и Младен Попович, бяха осъдени на по десет години затвор. (Независне Новине, Ройтерс, АФП, Радио 202 - 03/07/09)
