Съд в БиХ намали присъдата на босненски сърбин за военни престъпления 
					12/04/2011
					
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Апелативната камара на Съда на БиХ намали в понеделник (11 април) 20-годишната присъда на Кърсто Савич с три години. Савич беше осъден за военни престъпления срещу несърби, извършени по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. в Източна Херцеговина. Първоначалната присъда беше произнесена през март 2009 г. Савич, бивш началник на босненските сръбски полицейски части в района на Требине, беше осъден за преследвания на цивилни мюсюлмани и хървати в периода между месеците май и декември 1992 г. (БХРТ, Онаса, Радио Свободна Европа - 10/04/11)
