БиХ осъди босненски сърбин за военни престъпления
					11/09/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Местен съд осъди в четвъртък (10 септември) босненския сърбин Горан Джурич на осем години затвор за престъпления срещу човечеството. Според обвинението над 200 мюсюлмани и хървати от босненския град Приедор са били отведени на Коричанске Стиене и убити от босненските сръбски сили през 1992 г. Телата им са били хвърлени в дълбока клисура в планината Влашич. Джурич сключи споразумение с прокурорите, след като се призна за виновен. Съгласно споразумението в замяна на признаването си за виновен той трябваше да получи между седем и десет години затвор. (РТРС, БХРТ, Дневни Аваз, Фена, АФП - 10/09/09)
