Ердоган: няма напрежение между правителството и армията
					28/12/2009
					 
						AНКАРА, Tурция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган отхвърли в неделя (27 декември) твърдения за съществуването на напрежение между правителството и армията. Изявлението бе направено, след като държавни прокурори, разследващи заговор за убийство срещу вицепремиера Бюлент Аринч, претърсиха за втори път военнен офис. Разследването доведе до арестуването на осем офицери от турската армия. "Никой няма полза, ако съществува проблем между институциите", заяви Ердоган на бизнес форум в неделя. "Цяла една институция не трябва да бъде обвинявана за грешки на някои нива. Никой няма право да вреди на мира в страната чрез слухове и твърдения," добави той. (Ройтерс - 27/12/09)
