Tурция отбеляза Деня на победата с военни паради
					31/08/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Страната празнува Деня на победата с военни паради в Анкара и в други големи градове в неделя (30 август). Най-големият парад се състоя в Анкара, където около 8 000 военни маршируваха покрай президента Абдула Гюл, премиера Реджеп Тайип Ердоган, началника на генералния щаб на армията Илкер Базбуг и други официални представители. Прелетяха военни самолети и преминаха десетки танкове и бронирани коли. В Дена на победата се отбелязва победата на турската армия, ръководена от Мустафа Кемал Ататюрк в гръцко-турската война през 1919-1922 г. На този ден също се отдава почит на турските въоръжени сили. (AФП, Aнадолска информационна агенция - 30/08/09)
