Началник-щабът на турската армия обеща да „смаже” бунтовниците от ПКК
					03/05/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Началникът на генералния щаб, генерал Илкер Башбуг, обеща в неделя (2 май) да „смаже” кюрдските бунтовници, след като за последните няколко дена петима турски войници бяха убити при нападения, извършени от терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). „Ако мислите, че тези нападения ще попречат на турските въоръжени сили в борбата им срещу тероризма, сериозно грешите”, каза Башбуг на пресконференция в Анкара. Четирима войници загинаха при нападение в петък, извършено от ПКК в провинция Тунджели. Други седем войници бяха ранени. Също в петък един войник загина, след като попадна на мина, вероятно поставена от ПКК, в град Чукурджа, провинция Хакари. (АФП, Хюриет - 02/05/10)
