Хърватия е домакин на регионална конференция за военните престъпления
					27/05/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Във вторник (26 май) на остров Бриюни започна третата регионална конференция за военните престъпления. Главният прокурор на Трибунала в Хага Серж Брамерц присъства на форума заедно с Венсан Дьожер, ръководител на делегацията на Европейската комисия в Хърватия, и Клинт Уилямсън, специален представител на САЩ по въпросите на военните престъпления. Прокурори от страните в региона провеждат дискусии при закрити врати по въпросите на съдебните процедури по дела за военни престъпления. Конференцията има за цел да укрепи сътрудничеството между прокуратурите в региона, работещи по въпросите на военните престъпления. (ХРТ, Явно, ХИНА, Ютарни, РТС- 26/05/09)
