Гърция ще отмени задължителната военна служба във военноморските и военновъздушни сили
					08/11/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- Министерството на отбраната съобщи в петък (6 ноември), че ще отмени задължителната военна служба във военноморските и военновъздушни сили през 2012 г. в усилието си да ограничи разходите во отбраната. Министърът на отбраната Евангелос Венизелос заяви, че през преходния период, тези две части на въоръжените сили ще се стремят да мобилизират хора със специални умения, включително лекари и химически инженери. Военната служба в Гърция е задължителна за всички мъже между 18 и 45 години. (Kaтимерини - 07/11/09; AП - 06/11/09)
