Студенти протестират срещу подкрепата на Гърция за военните операции в Либия 
					22/03/2011
					 
						АТИНА, Гърция -- Стотици студенти, привърженици на Комунистическата партия, се събраха пред сградата на парламента в понеделник (21 март), за да протестират срещу подкрепата на правителството за водената от НАТО операция в Либия. Протестиращите носеха антиправителствени лозунги и скандираха срещу бомбардировките, като изгориха флага на ЕС преди началото на демонстрацията. Подобни действия бяха проведени и на остров Крит, където протестиращите организираха шествие до военноморската база в Суда, която предоставя командна и логистична подкрепа на водените от САЩ и НАТО операции. (Inews, НюзБийт - 21/03/11)
