Турската армия публикува изявление във връзка с ареста на двама офицери
					24/12/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- В сряда (23 декември) армията отхвърли като прибързани съобщенията в медиите, че двама офицери са арестувани във връзка с планирано убийство на заместник министър-председателя Бюлент Арънч. Двамата бяха арестувани миналата събота в близост до дома на Арънч. В изявление, публикувано в сряда, армията заявява, че във връзка с това се води следствие, и добавя, че двамата офицери са били освободени, след като домовете и леките им коли са били претърсени и не са били открити оръжие и устройства за записване на глас. Все пак властите са конфискували компютри и устройства за съхраняване на данни, които могат да послужат като доказателство в хода на официалното разследване на „военен служител, заподозрян в предаване на секретна информация”. Съобщенията в медиите предизвикаха слухове за нарастващо напрежение между управляващата Партия на справедливостта и развитието и светски настроената армия. (Заман, Хюриет, Сабах - 24/12/09; Ройтерс, АФП - 23/12/09)
