Бивш босненски сръбски премиер бе оневинен за военни престъпления
					07/11/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бившият босненски сръбски премиер Гойко Кличкович бе признат за невинен в петък (5 ноември) по обвинения за престъпления срещу човечеството, извършени през 1992 г. в Босанска Крупа. Двама бивши високопоставени босненски сърби - Младан Дрляца и Йован Остоич също бяха оправдани поради липса на доказателства. Тримата бяха обвинени в участие в организирано прогонване и задържане на несръбски цивилни лица по време на конфликта пре 1992-1995 г. Прокурорите заявиха, че ще обжалват оправдателната присъда. (Срна, РТРС, Фена, AП - 05/11/10)
