Черна гора осъди бивши войници от ЮНА за военни престъпления
					16/05/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Върховният съд в Подгорица осъди в събота (15 май) шестима бивши членове на Югославската народна армия (ЮНА) за военни престъпления. Те бяха признати за виновни за това, че са наредили и сами са изтезавали военнопленници и цивилни лица между октомври 1991 г. и август 1992 г. по време на нападение над Дубровник, и получиха присъди от 18 месеца до четири години. Около 300 военнопленинци се смята, че са били затворени в лагер в крайбрежното село Морини, където са били изтезавани в продължение на месеци. Това е първата подобна присъда, издадена в Черна гора, след като страната обяви независимост през 2006 г. (AФП, Ройтерс, AП - 15/05/10)
