Косово дава рамо на армията със споразумението ССВС
					24/02/2012
					Като крачка към присъединяването към НАТО и осигуряване на стабилен сектор на сигурността, Косово се присъедини към регионалните си партньори с подписването на споразумението ССВС със САЩ.
					От Линда Карадаку за Southeast European Times от Прищина -- 24/02/12
 
					 
						
Споразумението ССВС ще спомогне за изграждането на въоръжените сили на Косово. [Лаура Хасани/SETimes]
						Косово гледа напред към едно по-стабилно военно бъдеще, след като вече се присъедини към съседките си в засилването на сътрудничеството с въоръжените сили на САЩ чрез подписването на Споразумението за статута на въоръжените сили (ССВС). 
						Споразумението ССВС, подписано на 18 февруари в Прищина, определя правния статут на въоръжените сили на САЩ на територията на друга държава. То очертава правата и задълженията между САЩ и правителствата домакини по отношение на наказателното и гражданското правораздаване, данъчни и митнически въпроси, внасяне и изнасяне на лични вещи и уреждане на искове за щети. Съединените щати поддържат споразумения ССВС с много държави по света. 
						Сърбия, Черна гора, Македония, Босна и Херцеговина, Хърватия и Албания са подписали споразумения ССВС със САЩ. 
						Военният експерт от Косово Наим Малоку, бивш офицер и понастоящем външен съветник в министерството на околната среда и пространственото планиране, казва, че споразумението е много важно. 
						"Първият [резултат от] това споразумение е, че Косово назначи първия си военен аташе в чужбина - Джеват Гаши, военен аташе в Съединените щати," каза Малоку за SETimes, добавяйки, че споразумението ще улесни също кандидатурата на Косово за НАТО. 
						Директорът на Центъра за изследване на сигурността Рамадан Чехая казва, че споразумението се базира на Закона за ССВС, одобрен от парламента миналата година. 
						"Значението на това споразумение [е] фактът, че се узаконява сътрудничеството между Косово и Съединените щати," каза Чехая за SETimes. 
						Депутатът от опозицията Бурим Рамадани отбелязва: "Основната разлика между споразумението с Косово и другите подобни споразумения, подписани с други страни е, че Съединените щати ще играят важна роля в създаването на косовските въоръжени сили." 
						Блерим Лимани, говорител на министерството на Косовските сили за сигурност (КСС), каза за SETimes, че споразумението "предлага помощ за всички стълбове на мисията на КСС - противопожарна охрана, търсене и спасяване, унищожаване на опасни материали и обезвреждане на боеприпаси". 
						Косово е започнало също сътрудничество с други регионални страни, които са подписали споразумението ССВС. 
						Македонският министър на отбраната Фатмир Бесими се срещна във вторник (21 февруари) в Прищина с висши представители на КСС, включително с министър Агим Чеку. 
						Бесими и Чеку обсъдиха сътрудничеството между двете министерства в областта на сигурността, отбраната, здравеопазването, военното обучение и съвместния принос към опазването на мира в региона. 
						"Това ще спомогне за развитието на КСС и ще засили нашето сътрудничество. [То ще помогне] на КСС да се подготвят да поемат още повече... задължения вътре и извън страната в операции, водени от НАТО," каза Чеку. 
						Ментор Беча, политически съветник в албанското министерство на отбраната, каза за SETimes, че споразумението ССВС гарантира правата и привилегиите на въоръжените сили в страната домакин и освен това улеснява придвижването на войски, военни средства и оръжия. 
						Албания е извлякла ползи от такова споразумение, което улесни и членството и в НАТО.
