Косово се стреми да преследва съдебно военните престъпления 
					20/03/2012
					В целия регион това е бавен процес, който обаче е много важен за семействата на жертвите.
					От Линда Карадаку за Southeast European Times от Прищина -- 20/03/12
 
					 
						
Косовски албанци се готвят да погребат свои роднини в село Царалуга, Централно Косово. Хиляди бяха убити от сръбските сили по време на войната от 1998-99 г. [Ройтерс]
						Съдебното преследване на военни престъпления, свързани с разпада на бивша Югославия и последвалите конфликти, все още представлява проблем за Косово, както и за страните от региона. ЮЛЕКС, която има изключителни правомощия да разследва и преследва военните престъпления, заявява, че мисията го прави, "без да взема предвид кои са извършителите на тези престъпления." 
						"Прокурорите и следователите от ЮЛЕКС в момента разследват общо 76 случая на военни престъпления. От тях 51 са във фаза на предварителни разследвания, а 25 официално се разследват", заяви за SETimes Блерим Красничи, говорител на мисията, добавяйки, че съдиите от ЮЛЕКС до момента са издали 20 присъди. 
						Най-нашумяло е т.нар. дело "Лимай". Срещу Фатмир Лимай, бивш косовски министър на транспорта и телекомуникациите и висш представител на ръководената от министър-председателя Хашим Тачи Демократическа партия на Косово, се води процес за това, че с девет от своите бойци е извършил военни престъпления срещу сърби и албанци в центъра за задържане в село Клечка през 1999 г. 
						Всички заявиха, че са невинни по обвиненията, повдигнати от прокурора от ЮЛЕКС Маурицио Салустро. Един от основните свидетели в процеса срещу Лимай, Агим Зогай, познат като "свидетеля Х", се самоуби в Германия. Лимай е под домашен арест. 
						"Процеси от този тип и присъди, произнесени по процеси за военни престъпления, са необходими, за да се възстанови обществото и да започне помиряването", заяви за SETimes Никола Гаон, говорител на мисията ОССЕ в Косово.
						Мисията публикува последния си доклад относно процесите за военни престъпления през 2010 г. "Случаите на военни престъпления са трудни за разследване, съдебно преследване, защита и водене на процес. Приоритизирането на делата за военни престъпления често е бил във фокуса на обществения дебат, но остава приоритет само на думи", се казва в доклада. 
						Гаон подчерта, че трябва да бъдат отделени достатъчно ресурси, а на съдиите, прокурорите, защитата и следователите все още им липсва цялостна компетентност в тази специализирана област на правото. 
						"Освен това недостатъчното регионално сътрудничество затруднява процеса на съдебно преследване по случаите на военни престъпления. Възможно е някои лица, обвинени във военни престъпления, да са напуснали Косово и да бъдат съдени от друга юрисдикция", заяви той. 
						Гаон заяви, че с цел да се разшири процесът и да се преследват заподозрените, които са напуснали Косово, "прокурорите и следователите извън Косово ще имат нужда от достъп до свидетели и доказателства в Косово. Той добави: "Това ще изисква сътрудничество между властите вътре и извън [страната], което в момента е недостатъчно." 
						Беким Блакай, изпълнителен директор на Косовския център по хуманитарно право, заяви, че вътрешните съдилища са разгледали едва 58 дела за военни престъпления. От тях по 23 дела са работили общо 31 сръбски адвокати, докато по шест дела са работили общо 18 албански адвокати. 
						Блакай обясни разликата между двата водещи се в момента процеса, т.нар. дело "Блаца 2", основано на свидетелските показания на бившия член на АОК Назим Блаца, и делото "Клечка". 
						"Ясно е, че съдебната система в Косово се е провалила, особено в преследването на заподозрени във военни престъпления и започването на съдебни процеси", каза Блакай за SETimes, подчертавайки, че Центърът е доказал убийството или изчезването на 13 100 души в Косово. 
						Блакай каза, че процесите за военните престъпления са много важни за семействата на жертвите и за обществото, което трябва да научи за тези военни престъпления. "Това би било здрава основа да се предотврати повторното извършване на тези престъпления в бъдеще", заяви Блакай. 
						В останалата част от региона съдебното преследване на военните престъпления също върви бавно. 
						В Сърбия 385 души са били изправени пред съда; имало е 145 обвинени и 2 616 жертви. Сръбската прокуратура за военни престъпления беше създадена на 1 юли 2003 г. 
						Според последния доклад на "Хюман Райтс Уоч" "съдебното преследване на вътрешни военни престъпления продължава стабилно, въпреки че сръбската Камара за военни престъпения е била подложена на нарастващи критики заради ограничения напредък във вътрешните криминални процеси, свързани с войната, и за повдигането на обвинения във военни престъпления срещу лица, които в крайна сметка са били снети поради липса на доказателства." 
						В Хърватия едва 109 от общо 490 военни престъпления са преследвани от съда изцяло, според доклада, представен пред парламента от хърватския държавен прокурор Младен Баич. Той отбеляза, че с течение на времето става все по-трудно да се разследват военни престъпления. 
						В Босна и Херцеговина Специализираният отдел за военни престъпления беше създаден, след като парламентът прие редица закони през декември 2004 г. Специализираният отдел за военни престъпления отговаря за съдебното преследване на престъпления, извършени по време на войната от 1992-1995 г 
						Според "Хюманс Райт Уоч" между септември 2010 и септември 2011 г. Камарата за военни престъпления на БиХ е издала окончателни присъди по 24 дела, с което е увеличила броя на приключените дела на 75. 
					
				
			
					 
					
 
 
