Груда: "Документирането на военните престъпления в Косово ще отнеме години."
					26/08/2011
					Новият директор на косовския Институт за военните престъпления се ръководи от процесите в Нюрнберг при преследването на престъпници.
					От Мухамет Брайшори за Southeast European Times от Прищина -- 26/08/11
 
					 
						
Зейнула Груда. [Facebook.com]
						Зейнула Груда, преподавател по международно публично право, бе назначен за директор на косовския Институт за военните престъпления. Основан неотдавна от правителството, държавният изследователски институт ще събира и публикува данни за престъпления срещу мира, военни престъпления, престъпления срещу човечеството и актове на геноцид, извършени в Косово от 1998 г. до юни 1999 г. 
						Кореспондентът на SETimes Мухамет Брайшори разговаря с Груда за новия институт. 
						
						SETimes: Ще водите ли разследвания, или само ще събирате доказателства? 
						
						Зейнула Груда: Военните престъпления са престъпления, които никога не остаряват. [Ние ще] работим за документирането им, събирането на доказателства и данни, систематизирането на данните и публикуването им. Представяйки доказателствата, институтът може да помогне на властите да дават хора под съд и да подготвят съдебни процеси за националните и международните съдилища. 
						
						SETimes: Кой ще бъде разследван, само членове на сръбската и югославската армия и полиция, или също и такива на АОК? 
						
						Груда
						: Когато говорим за военни престъпления, извършени в бивша Югославия, това, което според мене е необходимо, е да се изясни от самото начало е кой е извършител на престъпленията, кой е водил агресивна война и кой е създал условия, благоприятни за престъпления. 
						Смятам, че при никакви обстоятелства не може да се приравняват престъпленията, извършени от югославските и сръбските военни или от някой от държавната структура [с тези на АОК], защото това бе държавна политика, създадена, планирана и реализирана с държавни механизми, в които медиите се използваха като един от най-страшните механизми за създаване на климат [чрез пропаганда] в полза на войната и престъпленията. 
						Сърбите започнаха тези войни, извършвайки агресия срещу Словения, Хърватия, Босна и Херцеговина, а според устава на Нюрнбергския трибунал това са престъпления от първа категория на престъпленията срещу мира. 
						
						SETimes: Очаква се ЮЛЕКС да започне разследване по доклада на Дик Марти. Ще бъде ли въпросът за трафика на човешки органи на дневен ред за вас? 
						
						Груда: Докладът на Дик Марти създаде основателни и някои неоснователни тревоги. Докладът обаче произведе ефектите, за които бе поръчан. Сърбите провеждат агресивна пропаганда не само сега, но и преди. По време на босненската война - чрез италианския философ Даниел Салваторе Скифер - те се опитаха да кажат, че сърбите са били жертви в Босна. Имаше известен ефект, но той свърши. 
						Това е свързано със сръбската и югославската идея. Югославският посланик в ООН, Владислав Йованович, писа писмо до председателя на Съвета за сигурност на ООН след Сребреница, посочвайки, че престъпленията в Сребреница не са били извършени от сърби, а че босненците са се избивали едни други. Той беше и външен министър на Югославия за известно време. Единственият човек, който му се противопостави, бе бившият държавен секретар на САЩ Мадлин Олбрайт, която му каза: "Вие се шегувате с нас". 
						
						SETimes: Ще доведе ли тази документация до обвинение срещу Сърбия в Международния съд (МС) за военни престъпления и военни щети в Косово? 
						
						Груда: Това изисква политическо решение, което сега не може да бъде взето, защото Косово не е член на ООН, нито страна по Устава на Международния съд, което е изискване за издаването на обвинителен акт срещу някого в този съд. 
						За да стане това, ще мине време и то няма да бъде скоро, не защото Косово не би успяло да привлече мнозинството от гласовете, необходими в Общото събрание на ООН, а защото Русия - заради своята реакционна политика - блокира всеки опит за препоръка в Съвета за сигурност, а това е проблем с процедурата. 
						
						Във втората част на това интервю Груда обсъжда недоволството си от работата на Трибунала на ООН за военни престъпления.
