Косовските сили ще участват във военни мисии в чужбина
					03/11/2011
					Нов закон поставя началото на участието на Косовските сили за сигурност в операции в чужбина, но анализатори предупреждават, че всяко тяхно участие вероятно ще бъде ограничено. 
					От Мухамет Брайшори за Southeast European Times от Прищина -- 03/11/11
 
					 
						
Войници от КСС участваха в спешна мисия в Северна Албания миналата година. [С любезното съдействие на Косовските сили за сигурност]
						Косовското народно събрание прие миналия месец законопроект, позволяващ на косовските сили за сигурност (КСС) да участват в мисии в чужбина. Министърът на КСС Агим Чеку поздрави депутатите за запълването на законодателния вакуум, което бе необходимо за определяне на законовата база за участие в такива мисии. 
						"КСС са инструмент на външната политика, защото създават съюзи, партньорства, имидж, намират приятели и партньори. ...Един от интересите на страната е КСС да се превърнат от институция, консумираща сигурност, в такава, предоставяща сигурност", заяви Чеку. 
						КСС са били на мисии в чужбина два пъти, помагайки на военните в Албания по време на катастрофалните наводнения през последните две години, въпреки че тогава не е съществувала законова база за това. 
						Експертите са убедени, че КСС могат да бъдат готови да заминат на мисия извън Албания догодина. Военният коментатор Фатмир Халили каза за SETimes, че КСС са готови да поемат всякакви задължения, въпреки че може да се представят по-добре в някои специфични области. 
						"Това е военна част, която е професионално готова да се присъедини към международните мисии дори и в трудни райони като Афганистан или Ирак. Една от задачите, с които КСС могат да се справят най-добре, е обезвреждането на мини", заяви Халили. 
						Той обясни, че КСС са създадени главно въз основа на стандартите на НАТО и са под ръководството на Алианса. "Това е индикатор, че КСС са институция, която е спечелила доверие на международно ниво и има отношения с най-демократично контролираните армии." 
						Професорът по изследвания в сферата на сигурността Авдула Хасани е съгласен с това, заявявайки, че КСС могат да бъдат изпратени в чужбина "най-рано догодина". 
						Той все пак предупреди, че участието на Косово в мисии в чужбина ще бъде ограничено, като заяви пред SETimes, че "Косово не е признато официално като държава от ЕС и ООН и това прави невъзможно участието му в мироопазващите мисии на ООН и ЕС. Що се отнася до НАТО, вратите са по-широко отворени заради сътрудничеството на организацията с КСС." 
						Анализаторът Адриан Бериша, специалист по европейска външна политика, не е съгласен с това. 
						"Обезвреждането на мини и оказването на помощ при наводнения са области, които ЕС ще отчита в полза на КСС заради отказа на някои държави членки да изпратят военни части в чужбина", каза Бериша за SETimes. 
						Бериша добави, че Косово трябва да подпише споразумения за сътрудничество с международните организации и с някои държави, които могат да имат нужда от съдействието на КСС. 
						Повечето коментатори са съгласни с Чеку, че изпращането на КСС в чужбина ще подобри имиджа на Косово, преобръщайки възприемането на държавата от такава, която се нуждае от чуждестранни войски, в такава, която помага със свои войски. 
						"Абсолютно смятам, че имиджът на Косово в чужбина ще е по-позитивен, ако допринасяме за международния мир", заяви Хасани.
