Регионалните военни учения засилват доверието и подобряват общуването
					25/06/2012
					Основните цели на учението „Незабавен отговор 2012“ са укрепване на сигурността и стабилността в региона и засилване на оперативната съвместимост между НАТО и държавите партньорки.
					От Ивана Йованович за Southeast European Times от Белград – 25/06/12
 
					 
						
Редник Джейкъб Фар, радист от армията на САЩ, координира актуализирането на информация за бойна задача с партньор от Босна и Херцеговина. [СВ на САЩ в Европа]
						В регионалното военно учение в Слун, Хърватия, което се организира от Европейското командване на САЩ (EЮКOM), участваха повече от 700 войници от региона и САЩ. Пристигнаха части от Черна гора, Босна и Херцеговина, Албания, Словения, Македония и Сърбия, които работиха съвместно за установяването на общ подход към тактиката и процедурите. 
						Учението, което носи името „Незабавен отговор 2012“, се състоя от 26 май до 10 юни в зоната за обучение „Еуген Кватерник“. Организирано от EЮКOM и СВ на САЩ в Европа, то се проведе по предварително подготвен сценарий. 
						„Това е поредица от компактни сценарии, които им позволяват да достигнат до същината на някои предизвикателства в обучението“, заяви един от ръководителите на учението, полковник Андрю Хепелман от EЮКOM. 
						Войниците от шестте държави – Македония и Сърбия участваха само като наблюдателки – бяха обединени в многонационална част, за да тренират реакцията в отговор на нарушение на регионалната сигурност. 
						Поради участието на толкова много страни имаше голяма необходимост да се установи обща процедура, заяви Хепелман. 
						„Необходимо е да установим отправна точка, така че принципно да разбираме какви действия трябва да се предприемат при приближаване до противника“, заяви Хепелман. „Когато командир на рота каже на албански или хърватски взвод или дори на американски взвод да се приближи до противника, той знае какво означава това и провеждането на тези УСО [учения по ситуационно обучение] помага за да се гарантира, че всеки от тези взводове разбира операцията по същия начин.“ 
						Укрепването на сигурността и стабилността в региона и оперативната съвместимост между НАТО и страните партньорки са основни цели на „Незабавен отговор 2012“. 
						„Работата в многонационална среда въз основа на процедурите на НАТО подобрява професионалните резултати, както и приятелството и доверието между страните и, преди всичко, стабилността в целия регион. Регионалните проекти, включително съвместните участия в мироопазващи мисии, имат изключителна стойност“, заяви за SETimes черногорският вицеадмирал Драган Самарджич. 
						Хърватското министерство на отбраната посочи, че изграждането на добросъседски отношения, които освен това може да доведат до добро политическо сътрудничество, са друга основна цел. 
						„Незабавен отговор 2012“ е съвместно учение за оперативна съвместимост чрез симулация на реални сценарии, което трябва да подготви хората и подразделенията на въоръжените сили от региона за провеждането на съвместни действия“, се казва в изявление на министерството за SETimes. 
						Въпреки че Сърбия нямаше активна роля в проявата, някои местни експерти оценяват събитието много положително. 
						Йелена Милич, директор на Центъра за евро-атлантически изследвания в Белград, заяви за SETimes, че броят на участниците превръщат учението в уникална инициатива. 
						„Като се има предвид фактът, че някои от тези държави поотделно и сами [по себе си] нямат капацитета да се противопоставят на сложните световни предизвикателства, „Незабавен отговор 2012“ е от изключително значение.“
					
				
			
					 
					
 
 
