МНТБЮ обучава балкански експерти да разследват и водят дела за военни престъпления.
					05/12/2011
					Нерма Йелачич, говорителка на регистъра и съставите на МНТБЮ, разговаря с кореспондент на SETimes за дейностите на Трибунала, насочени към подпомагане на практикуващите юристи на Балканите да водят дела за военни престъпления.
					От Цветина Борисова за Southeast European Times -- 05/12/11
 
					 
						
ППВП включва проучвателни сесии с практическа насоченост с използване на съдебните архиви на МНТБЮ и базите данни на Инструмента за търсене на съдебни прецеденти към Апелативната камара. [Ройтерс]
						Създаден през 1993 г. непосредствено след войните на Балканите като част от усилията под ръководството на ООН за предаване на правосъдието на заподозрените в извършване на военни престъпления и нарушения на човешките права, Международния трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) е свидетел на еволюиращата си роля с наближаването на края на мандата на съда през 2012 г. 
						Създаването на Проекта за правосъдие при военни престъпления (ППВП) през юли 2010 г. измести центъра на вниманието върху осигуряването на достъп и прозрачност за това, как начинът, по който Трибуналът разглежда делата за военни престъпления, помага както на Балканите, така и на други региони в света да се изправят пред подобни предизвикателства. 
						Във втората част от интервюто на SETimes с говорителката на Регистъра и съставите на МНТБЮ, Нерма Йелачич, тя говори за подготовката на балканските съдилища да разглеждат дела за военни престъпления, проблемите на прилагането и въздействието като глобален ресурс за разследване и съдебно преследване на случаите на военни престъпления. Първата част от интервюто можете да намерите тук. 
						
						SETimes: Смятате ли, че местните съдилища в бивша Югославия са готови да разглеждат ефективно дела за военни престъпления? 
						
						Нерма Йелачич: Стратегията за приключване на работата на Трибунала, приета през 2003 г., която изисква Трибуналът да ускори производствата, бе важен катализатор за укрепване на капацитета на местните юрисдикции. Той ги пришпори не само да поемат някои от делата на Трибунала, но също и да водят собствени дела за военни престъпления. Оттогава досега са приложени многобройни механизми за подпомагане на местните съдилища в укрепване на капацитета им за работа по дела за военни престъпления. 
						Последните от тях се прилагаха като част от Проекта за правосъдие при военни престъпления (ППВП), който продължи от юли 2010 г. до октомври 2011 г. Единствената цел бе да се улесни прехвърлянето на знания и материали от МНТБЮ на практикуващите юристи в региона. Трибуналът обучи 152-ма души в 32 сесии, проведени в шест юрисдикции на бивша Югославия. 
						
						SETimes: Как предавате своя опит на балканските съдилища? Как ги подготвяте за воденето на дела за военни престъпления? 
						
						Йелачич: Трибуналът още през първите си години бе много активен в подпомагането на местните съдебни системи при разглеждането на дела за военни престъпления. От 1999 г. Програмата за разгласа на Трибунала играе централна роля за създаването на условия за изграждане на капацитет в местните съдебни системи чрез провеждане на семинари за местните правни професионалисти и организирането на многобройни посещения в Хага. Това доби нарастваща важност и сега има основно значение за наследството му. 
						В рамките на ППВП в региона и в Трибунала се проведоха многобройни семинари за обучение и срещи между колеги, което създаде възможност за обмяна на опит, знания а също и за засилване на връзките и сътрудничеството между правните професионалисти. 
						Въпреки че проектът приключва през 2012 г., юридическият персонал ще продължи срещите си с колеги и да им предлага помощ по възложените им дела.
						
						SETimes: В кои области местните правни експерти се нуждаеха от най-много обучение и подготовка? 
						
						Йелачич: Темите, обхванати в рамките на ППВП, включват проучвателни сесии с практическа насоченост с използване на съдебните архиви на МНТБЮ и базите данни на Инструмента за търсене на съдебни прецеденти към Апелативната камара, както и специфични указания за помощ при ефективното подаване на искания за правна помощ или за промяна на защитни мерки по Правилника за процедури и доказателства на Трибунала. 
						Този проект бе предшестван от деветмесечна оценка на потребностите, извършена при внимателна консултация с практикуващи юристи от целия регион. [Това] кулминира в публикуването през септември 2009 г. на окончателен доклад, който очертава области от националните правни системи, в които би била полезна помощ при работата с увеличаващия се брой дела за военни престъпления. 
						Друга цел на ППВП бе да улеснява обмяната на опит и знания между висшия персонал на МНТБЮ и местните съдии, прокурори, адвокати и осигуряващите защита на свидетелите чрез срещи между колеги. По време на тези дискусии практикуващите обмениха възгледи по различни теми, свързани с разглеждане на доказателствата и воденето на делата за военни престъпления, от процедурните въпроси до международното наказателно и хуманитарно право. 
						
						SETimes: Кои бяха основните трудности, свързани с военните престъпления, за съдиите, прокурорите и адвокатите в региона? 
						
						Йелачич: Един от проблемите бе достъпът да материали на МНТБЮ. ППВП реагира с изготвянето на копия на повече от 60 000 страници от протоколи на МНТБЮ на босненски, хърватски и сръбски (БХС) и предложи инструменти за търсене на своя уебсайт, като например Инструмента за търсене на съдебни прецеденти към Апелативната камара. 
						Друг проблем бе липсата на помощен персонал в местните институции, занимаващи се с дела за военни престъпления. Проектът финансира назначаването на над 30 помощни кадри в правни институции в Сърбия, Хърватия и БиХ. Тези млади професионалисти бяха с различни квалификации, включващи право, политология и комуникации. Назначенията им предоставиха на институциите силно необходимата допълнителна помощ и дадоха възможност на професионалистите да получат пряк опит в работата с дела за военни престъпления. 
						Друг проблем бе липсата на контакти между юрисдикциите. Тези срещи между колеги създадоха лични връзки в региона и засилиха сътрудничеството и партньорството.
