В Сърбия ще се разследват военните престъпления на медиите 
					10/01/2012
					Белградската прокуратура съобщи за предстоящо започване на съдебни дела срещу журналисти, отговорни за подстрекателство към военни престъпления по време на войната от 90-те години на ХХ в. в бивша Югославия. 
					От Биляна Пекушич за Southeast European Times от Белград -- 10/01/12 
 
					 
						
Сръбският главен военен прокурор Владимир Вукчевич (вляво) казва, че режимът на Милошевич е целял да дехуманизира противниците във въоръжения конфликт от 90-те години на ХХ век. [Ройтерс] 
						Миналия месец сръбската прокуратура за военни престъпления публикува доклад за водещо се разследване срещу някои сръбски журналисти във връзка с предполагаемата им роля в подстрекателство към военни престъпления през 90-те години на ХХ век. 
						В "Думи и злодеяния: призоваване или подстрекаване към военни престъпления в сръбските медии през 1991 и 1992 г.", "ние обявихме един конкретен пример, причините и следствията и общ анализ на тогавашното общество," каза за SETimes заместник-прокурорът за военни престъпления Бруно Векарич, добавяйки, че разследването все още се нуждае от някои подробности, за да може да започне съдебно производство. 
						След като Независимата асоциация на сръбските журналисти (НАСЖ) публикува през юли 2009 г. доклад за извършени престъпления, някои журналисти се разследват за професионалното им поведение в началото на 90-те години на ХХ в. и отговорността им за престъплението "подстрекаване към извършване на геноцид и военни престъпления". 
						След проучване на широкото медийно отразяване на събитията в началото на 90-те години на ХХ в. прокуратурата заяви, че медийната пропаганда в бивша Югославия е била прелюдия към последвалия въоръжен конфликт. 
						"Целта на пропагандата на режима на Слободан Милошевич бе изцяло да дехуманизира противниците във въоръжения конфликт, като често застрашаваше правото им на живот," каза за SETimes сръбският главен прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич. Той добавя, че това са фактически и юридически сложни престъпления, но че е важно да се дадат под съд онези, които са участвали в тях. 
						Въпреки че в Сърбия е широко известно, че повечето местни медии по време на режима на Милошевич са били част от военната машина, Съдът на честта на Асоциацията на журналистите в Сърбия (АЖС) изключи осем главни редактори от редиците си през 2000 г. заради поведението им по онова време. 
						Настоящият генерален секретар на АЖС Нино Брайович е бил репортер към Сръбското радио и телевизия и е отразявал събитията от бойните полета край Вуковар. 
						Тогава той публично е поздравил бившия офицер от Югославската народна армия Веселин Сливанчанин за "освобождението на Вуковар". Сливанчанин бе осъден по-късно за военни престъпления от Хагския трибунал. Днес Брайович казва, че не чувства отговорност за репортажите си от онзи период. 
						"Изглежда, че специалната прокуратура не се чувства съвсем комфортно и че нейните заключения са зле обосновани, както и че внимава да не превърне онова, което в миналото бе медийно линчуване, в законно линчуване днес," каза Брайович за SETimes. 
						Сред най-крайните примери за военна агитация в сръбската журналистика е новината за "избиването на 41 сръбски деца" в основното училище в Борово, близо до Вуковар, публикувана на 20 ноември 1991 г. Макар и да бе бързо разкрито, че новината е измислена, някои в Сърбия и до днес вярват, че това се е случило. 
						"Вярвам, че се е случило, но хърватите - с помощта на западните си поддръжници - успяха да покрият престъплението и да кажат, че е лъжа," каза за SETimes Будимир Стошич, белградчанин и привърженик на Сръбската радикална партия.
						Председателят на НАСЖ Вукашин Обрадович казва, че подадената от асоциацията жалба за възбуждане на наказателно дело не е успяла да повдигне достатъчно въпроса за моралната отговорност сред сръбската общественост. 
						"За съжаление други националности, които проляха кръвта си, продължават и до днес да бъдат в центъра на вниманието на сръбската общественост вместо сърбите от БиХ и Хърватия, които сега учат на патриотизъм и защитават сърбите от Косово," каза Обрадович за SETimes. 
						След падането на режима на Милошевич само няколко редактори и журналисти бяха уволнени от постовете им. Заведени бяха обаче съдебни дела за "незаконно уволнение"; същите тези журналисти получиха големи парични премии и много от тях бяха реабилитирани. 
						Миляна Балетич е един такъв пример. Военната репортерка от телевизия "Нови Сад" е запомнена с репортажите си от първите фронтови линии в Дубровник и Вуковар и с това, че в своите репортажи наричаше хърватските военни "усташки касапи". 
						"На много сръбски журналисти от ерата на Милошевич трябва да [бъде забранено] да упражняват професията, но мисля, че същото важи и за някои журналисти в БиХ и Хърватия," каза за SETimes Дарко Игич, белградски спортен треньор.
