Разногласия за военните имоти бавят членството на БиХ в НАТО
					16/12/2011
					Важен пропуск засяга сградите, които се използват от военните.
					От Дражен Ремикович за Southeast European Times от Сараево – 16/12/11
 
					 
						
Надлежното регистриране на военните имоти остава пречка по пътя на страната към НАТО. [Ройтерс]
						Босна и Херцеговина (БиХ) условно прие Плана за действие за членство в НАТО (ПДЧ) през април 2009 г., но статутът на военните имоти в страната остава нерешен. 
						Тези имоти са предимно военни складове, казарми и административни сгради, които не могат да бъдат използвани, докато не завърши вписването на земята в регистрите. Правителството ежегодно отделя около 1 млн. евро от държавния бюджет за поддържането на тези бази. 
						Невписването на военните имоти в поземления регистър е резултат от години на политически разногласия. Според експертите през предстоящия период е възможно да се постигне бързо политическо споразумение и напредък. 
						Американският посланик в БиХ Патрик Муун и председателят на парламента на Република Сръбска (РС) Игор Радойчич се срещнаха в Баня Лука в неделя (11 декември) и са оптимисти по отношение на решаването на проблема. 
						„Политическите лидери заявиха, че членството на БиХ в НАТО е една от техните стратегически цели. НАТО предложи ПДЧ на БИХ, при условие че БиХ първо ще реши въпроса за вписването на недвижимите имоти на армията. Призоваваме БиХ да реши този проблем възможно най-скоро, така че БиХ да може да започне своята годишна национална програма“, се казва в писмено изявление на Муун за SETimes. 
						Той допълни, че партиите могат да намерят компромис. 
						„Много разочароващо е, че лидерите на политическите партии в БиХ пропуснаха възможността да намерят решение за състоянието на ПДЧ преди срещата на министрите на НАТО в Брюксел на 8 декември. Време е политическите лидери да изпълнят своите задължения, да приключат с реториката и да се съсредоточат върху националните приоритети, които укрепват сигурността“, отбеляза Муун. 
						Общо 69 военни имота трябва да бъдат вписани в регистрите на поземлените имоти, но в момента няма политическо споразумение как да бъде регистрирана собствеността. Официалното предложение на Сараево е цялата собственост да бъде регистрирана в БиХ и министерството на отбраната. 
						РС предлага министерството на отбраната да използва всичките 69 имота, докато армията се нуждае от тях, а когато те вече не са необходими за военни цели, същите да бъдат върнати на автономните области и местните общности. 
						Живко Марянац, заместник-министър на отбраната на БиХ, каза за SETimes, че политическите партии и министерството на отбраната трябва да свършат „своята част от работата“. 
						„Въпреки че политиците не можаха да се споразумеят, ние продължихме да работим по събирането на необходимите правни документи за имотите и местата, така че сега разполагаме с повече от 90 % от необходимите документи за всичките 69 военни обекта“, каза Марянац за SETimes. 
						„Освен това създадохме централна база данни за военните имоти на равнище министерство на отбраната, която досега имаше три нива: министерството, централата на НАТО в Сараево и Службата на върховния представител (СВП)“, посочи той. 
						Мирко Околич, бивш председател на парламентарната комисия по отбрана и сигурност, заяви, че РС и Сараево имат различни виждания за решаването на проблема. 
						„Проблемът е политически, както всичко друго, което се случва в БиХ. Мисля, че той трябва да бъде решен заедно с други важни въпроси, като например делото "Сейдич/Финци", сформирането на държавно правителство“, посочи Околич за SETimes. 
						Той допълни, че от общо 69 военни бази 23 се намират в РС, а 46 във Федерация БиХ. 
						Според последните проучвания около 60 % от населението подкрепя присъединяването към НАТО, а около 28 % от гражданите са против. 
						Жителят на Сараево Мирза Чупица смята, че ползите от присъединяването към Алианса са гарантирани, като добавя, че сериозните политици не трябва да позволят тази възможност да бъде пропусната. 
						„Ставайки член на НАТО, ще бъдем в по-голяма безопасност и по-стабилни във всяко отношение, а когато има сигурност и стабилност, икономическият растеж е неизбежен. Може би представителите на НАТО ще могат да научат нашите политици как да използват имуществото, защото те не знаят какво да правят с него“, каза Чупица за SETimes. 
						Представителите на международната общност многократно предупреждават политическия елит да реши въпроса за военните имоти, тъй като това е и условие за закриването на Службата на върховния представител (СВП) в БиХ. 
						СВП обяви, че се надява скоро да бъде отбелязан напредък. 
						„Решаването на този проблем е само въпрос на политическа воля. Политиците в БиХ могат да постигат компромиси и да демонстрират доказана политическа зрялост, а това са важни елементи за НАТО и за Съвета за прилагане на мира“, заяви за SETimes говорителката на СВП Лиляна Радетич.
