Времето и липсата на опит забавят процесите за военни престъпления в Черна гора
					19/03/2012
					Семействата на жертвите са неудовлетворени, а съдилищата смятат делата за военни престъпления за много сложни.
					От Дражен Ремикович за Southeast European Times от Подгорица – 19/03/12
 
					 
						
Почти всички дела за военни престъпления в Черна гора се бавят. [Ройтерс]
						Давността на делата и неопитността на съдебната система с този вид процеси задържат повечето дела за военни престъпления в Черна гора. Семействата на жертвите не са удовлетворени от ефективността на съдилищата, а съдилищата се оправдават за закъсненията с твърдението, че делата са сложни. 
						Миналата седмица Апелативният съд на Черна гора отмени оправдателната присъда на девет полицейски служители, обвинени, че са предали на сръбските части в Босна и Херцеговина (БиХ) повече от 79 мюсюлмански бежанци, и разпореди да бъде проведен нов процес. 
						В четвъртък (15 март) съдът заяви, че повторният процес е назначен заради противоречията в първоначалната присъда, които са били откроени в жалбите на държавния прокурор и семействата на две от жертвите. 
						"Въпросът ще бъде върнат на Върховния съд в Подгорица и скоро ще започне ново дело," каза за SETimes говорителката на Апелативния съд Ирена Софранац.
						Групата включва бивши полицейски служители и агенти на тайните служби, обвинени в арестуването на бежанци в Херцег Нови, Бар и Улцин през 1992 г. и предаването им на сръбските сили в община Фоча. Повечето от бежанците по-късно са били екзекутирани. 
						Освен това дело има още две отворени дела в черногорски съдилища: "Калуджерски Лаз" и "Буковица". 
						През януари 2011 г. Върховният съд в Биело Поле освободи седем военни и полицейски служители по делото Буковица. Те бяха обвинени във военни престъпления, извършени през 1992 г. в село Буковица, близо до Плевля, където са били прогонени 200 мюсюлмански семейства и убити шестима мюсюлмани. 
						 Председателят на Асоциацията на разселените граждани от Буковица, Якоб Дургут, каза за SETimes, че миналогодишната присъда е била очаквана. 
						"Процесът започна 18 години след извършването на престъплението и повечето свидетели вече не са между живите," каза Дургут. 
						Той добави, че е вероятно и други случаи за военни престъпления в Черна гора да завършат с освобождаване на заподозрените престъпници. 
						По делото "Калуджерски Лаз" деветима членове на бившата Югославска народна армия (ЮНА) са заподозрени в убийството на 20 албански граждани, които избягали от Косово в Черна гора по време на натовските бомбардировки. След три години в следствения арест заподозрените бяха освободени през август миналата година. 
						Съдията от Върховния съд в Биело Поле, Горица Джалович, каза, че е било трудно да се съберат доказателства и изслушат всички свидетели по делото, защото някои от тях са в Косово и Сърбия. 
						"Калуджерски Лаз" е много сложен случай и [затова] продължава повече от три години. По делото "Буковица" решението за нов процес би трябвало да се вземе в края на март," каза Джалович за SETimes. 
						Адвокатът и бивш министър на правосъдието Драган Шоч каза, че делата се протакат по няколко причини. 
						"Първата е фактът, че военните престъпления са много сложни и е по-добре да се изследва всеки детайл, отколкото да се вземе прибързано решение. Втората причина е, че черногорската съдебна система се сблъсква за първи път с обвинителни актове за военни престъпления, "каза Шоч за SETimes. 
						 Мнозина обаче, между които жителят на Подгорица Марко Милачич, казват, че правителството в крайна сметка е отговорно за бавните процеси и оправдателните присъди. 
						"Ако погледнем назад към резултатите на черногорската съдебна система в делата за военни престъпления, ще видим, че за последните две десетилетия съдебните институции в Черна гора се използват за прикриване на военни престъпления," каза Милачич за SETimes. 
						Председателят на комисията по Етичния кодекс на съдиите в Черна гора, Невен Гошович, каза, че делата са деликатен въпрос. 
						 "В Черна гора политическата ситуация винаги е била много специфична и следователно не е добре, когато хората коментират съдебните решения - особено онези, засягащи военни престъпления," каза за SETimes Гошович, който е също депутат от Социалистическата народна партия.
						Единственото дело, което е закрито, е делото за военния лагер "Морин", край Котор. 
						През януари Върховният съд в Погорица осъди четирима членове на бившата ЮНА на общо 12 години затвор за военни престъпления срещу хърватски пленници в "Морин". Процесът продължи повече от пет години. 
						След присъдата НПО "Младежка инициатива за човешки права в Черна гора" (МИЧП) заяви, че политиката е дълбоко намесена в делата за военни престъпления. 
						"Очевидно е, че съдилищата не могат или не искат да съдят хората по високите етажи... Този подход е пречка за постигането на справедливост," казаха от МИЧП. 
					
				
			
					 
					
 
 
