Лицата, които не желаят да служат в армията заради моралните си убеждения, са заплашени от „гражданска смърт” в Турция
					29/07/2011
					Социалният натиск и правните последици затрудняват живота на хората, които поради своите убеждения отказват да отбият задължителната военна служба в Турция.
					От Алина Лехтинен за Southeast European Times от Истанбул – 29/07/11
 
					 
						
Мехмет Тархан, на 33 г., отказва да служи в армията заради своите убеждения. [Ройтерс]
						„Всеки турски мъж се ражда войник”, гласи известна турска поговорка. От основаването на турската държава през 1923 г. военните са една от най-мощните институции в страната. 
						Това създава проблеми за онези, които не вярват във военната служба. 
						„Армията създаде държавата. Турция е военна нация”, казва Мехмет Тархан, 33-годишен мъж, който отказва да служи в армията заради своите убеждения. 
						В момента Турция не позволява отказ от военна служба по съвест. Срещу лицата, които отказват да отбият задължителната военна служба, се повдига обвинение в нарушаване на член 318 от турския Наказателен кодекс. 
						„[Този] член, който се отнася до разубеждаването от отбиване на военна служба, гласи: „Лицата, които подбуждат или правят предложения, или разпространяват пропаганда, която може да разубеди хора от отслужването на военна служба, се осъждат на лишаване от свобода за срок от шест месеца до две години”, посочва професор Бора Исяр от Националния университет на Ирландия в Мейнут. В момента той пише статия за хората в Турция, които отказват да служат в армията заради своите убеждения. 
						Според Исяр те са третирани като войници въпреки отказа им да носят оръжие и когато откажат да се подчинят на военна заповед, срещу тях се повдига обвинение в нарушение на военния наказателен кодекс. 
						Докато е бил държавен служител в Диарбекир през 1995–2004 г., Тархан за първи път изпитва недостатъците на милитаризма. „Турската армия се отнасяше зле към кюрдите. Тези времена ме промениха”, посочва той. 
						Днес милитаризмът противоречи на всичко, в което вярва Тархан. Като активист на гей общността той публично обявява отказа си да служи в армията през октомври 2001 г. В продължение на четири години турското правителство не го закача. 
						Всичко се променя през 2005 г., когато той е хвърлен в затвора, където твърди, че е бил подложен на постоянен словесен тормоз и мъчения. 
						Озан Екин Гьокшин, 23-годишен студент от Истанбул, отказва да отбие военната си служба миналата година на Международния ден на лицата, които отказват да служат в армията поради своите убеждения (15 май). 
						Гьокшин, който е социалист, вярва, че оръжията не трябва да се използват за постигане на политически цели. Като студент той е успял да отлага военната си служба, докато стане на 30 г. 
						Въпреки това той смята, че военните се променят. „Говори се дори за професионална армия”, казва той. 
						Огуз Сьонмез, който се обръща против военните едва след като отбива военната си служба през 1993 г., е съгласен. 
						„Армията вече се поддава на натиска на европейските съдилища и движенията за граждански права”, посочва той. 
						Сьонмез е основател на уебсайта Savas karsitlari ("Противници на войната"), който има за цел да помогне на хора като Гьокшин и Тархан, които искат да се откажат от военна служба. 
						В Турция е налице голям социален натиск за служене в армията, обяснява Сьонмез. „Трябва да защитиш родината, иначе си против турската национална идентичност. Ако не влезеш в армията, не ставаш в мъж”, казва той. 
						В момента лицата, които отказват да отбият военната си служба поради своите убеждения, нямат законен статут в Турция. 
						Тархан живее в постоянен страх от арест. „Това може да стане днес, може да се случи след 50 дни или след десет години", казва той. 
						Според Исяр дори и ако не бъдат заловени от военната полиция, онези, които отказват да отбият военната си служба, се намират в положение, което един европейски съдия определи като „гражданска смърт”. 
						„Не можеш да работиш, да гласуваш, да започнеш бизнес, да се ожениш или да впишеш в регистрите своите деца. С други думи, не можеш да се възползваш от никое от гражданските права, които имат гражданите на Република Турция”, обяснява той. 
						Днес Тархан се издържа с временна работа в сивия сектор и с помощта на семейството си. 
						Въпреки това, ако можеше да върне времето назад, би направил същото: „В това вярвам. [Антимилитаризмът] е моята утопия.”
