Бившият началник на генералния щаб на Югославската армия получи присъда 27 години лишаване от свобода
					07/09/2011
					Анализаторите спорят дали присъдата ще има последици за позицията на Сърбия в съдебните дела, свързани с войните от 90-те години на миналия век.
					От Игор Йованович за Southeast European Times в Белград - 07/09/11 
 
					 
						
Бившият началник на генералния щаб на Армията на бивша Югославия Момчило Перишич слуша присъдата на Хагския трибунал за военни престъпления в бивша Югославия във вторник (6 септември). [Ройтерс]
						Бившият началник на генералния щаб на Югославската армия Момчило Перишич получи присъда от 27 години затвор във вторник (6 септември) за това, че е подпомагал и подкрепял престъпления срещу мюсюлмани в Босна и Херцеговина (БиХ) и срещу хървати между 1993 и 1995 г.. 
						Съдебното заседание, председателствано от съдия Баконе Молото, също призна Перишич за виновен в оказване на съдействие и подкрепа за убийството на около 7 000 мюсюлмани и за разселване на населението на Сребреница през юли 1995 г., за артилерийски и снайперистки нападения срещу цивилни лица в Сараево и за ракетни нападения срещу Загреб през май 1995 г. 
						В решението на съда обаче се казва, че той не носи отговорност като главнокомандващ за престъпленията, тъй като "не е доказано по категоричен начин, че е имало отношения "началник-подчинени" между него и извършителите на престъпленията в Сребреница и Сараево". 
						Присъдата бе постигната с мнозинство на гласовете от съдиите Мишел Пикар от Франция и Педро Давид от Аржентина, а председателстващият съдия Баконе Молото изрази противно мнение. Защитата на Перишич обяви, че ще обжалва присъдата. 
						Присъдата привлече голям интерес в Сърбия, както и в БиХ и Хърватия. Анализаторите в Белград обсъждат дали присъдата ще окаже влияние върху процесите в международните съдилища. 
						Хърватия и Сърбия се съдят за геноцид в Международния съд (МС) в Хага. Делото за геноцид, заведено от БиХ срещу Сърбия в МС завърши наскоро - в решението се казва, че Сърбия не носи пряка отговорност за геноцида в Сребреница, но не е направила достатъчно, за да го предотврати. 
						Ръководителят на Сръбската служба за сътрудничество с МНТБЮ Душан Игнатович каза за SETimes, че е много важно за Сърбия, че в присъдата се определя, че Перишич не е бил висшестоящ началник на въоръжените сили на Република Сръбска и на техния командир Ратко Младич, който бе обвинен за геноцида в Сребреница. 
						"Също така е важно, че трибуналът оправда Перишич по обвиненията в оказване на помощ при клането в Сребреница", каза Игнатович и добави, че е бил изненадан от частта на присъдата, в която се определя отговорността на Перишич за бомбардирането на Загреб. 
						Директорът на Фонда за хуманитарно право в Белград Наташа Кандич определи присъдата на Перишич като "подходяща". 
						"Трудно е да се разбере, че той [Перишич] е имал контрол върху Сръбската армия в Хърватия, а не е имал контрол върху Босненската сръбска армия", каза Кандич. 
						Воин Димитриевич, директор на Центъра за човешки права в Белград каза за SETimes, че присъдата не е довела до "големи промени", защото Перишич е осъден за това, че е подкрепял извършването на престъпления, а не за геноцид. Според него досега практиката е показала, че МС рядко преразглежда издадените от него присъди. 
						Бошняшките партии в БиХ обаче не са удовлетворени от присъдата. Висопоставеният представител на Партията на демократичното действие на БиХ Амир Зукич каза, че Перишич заслужава доживотен затвор. 
						"Всяка присъда е твърде лека за извършеното в Сараево и Сребреница", каза Зукич за белградските медии. 
						Официални хърватски представители също казаха, че Перушич е заслужавал по-сурова присъда. Бившият ръководител на Хърватския хелзинкски комитет за човешки права Зарко Пуховски обаче каза,че присъдата няма да има отрицателен ефект върху позицията на Сърбия пред МС. 
						Пуховски каза за белградските медии, че отговорността на сръбския генерал за геноцида в Сребреница не е потвърдена, и че присъдата не може по никакъв начин да повлияе върху делото на Хърватия срещу Сърбия за геноцид.
