Командирът от АОК Геци беше осъден за военни престъпления
					10/08/2011
					Съд в Митровица произнесе присъдата си във връзка със задържанията на лица в два лагера в северната част на Албания.
					От Мухамет Брайшори и Игор Йованович за Southeast European Times от Прищина и Белград – 10/08/11
 
					 
						
ЮЛЕКС арестува командира от АОК Сабит Геци през май 2010 г. [Лаура Хасани/SETimes]
						Сабит Геци, бивш командир от "Армията за освобождение на Косово" (АОК), обвинен в извършването на военни престъпления срещу цивилни граждани в Северна Албания, беше осъден на 15 години лишаване от свобода от окръжния съд в Митровица. 
						Съдът го призна за виновен по обвинения във връзка с неговите действия по време на войната в лагерите на АОК в Кукъс и Чахан. Лагерите първоначално са служели като логистични и учебни бази, но Геци ги трансформира в места за задържане на косовски албанци, които не желаят да участват в конфликта или според АОК сътрудничат на сръбските власти. 
						Трима съучастници – Алия Риза, Шабан Хоти-Резала и Хаки Реджепи – също бяха признати за виновни в измъчването на цивилни граждани с цел получаване на информация и признания. 
						Геци, който е един от основателите на АОК, беше близък сътрудник на премиера Хашим Тачи през войната. Тепърва ще проличи обаче дали министър-председателят ще пострада от политическите ефекти на присъдата. 
						„Делото може да повлияе на по-нататъшната политическа изолация на премиера, но едва ли ще има пряко въздействие”, заяви за SETimes изпълнителният директор на Института за балканска политика Себ Бютючи. 
						Присъдата беше обявена в момент, когато ЮЛЕКС се готви да разследва твърденията, че АОК е била замесена в трафик на органи по време на войната. Слуховете за предполагаемия трафик се разпространяват от години и бяха официално оповестени в доклад от 2010 г. на докладчика на Съвета на Европа Дик Марти, който изрично посочва като замесен Тачи. В същия доклад се твърди, че Геци е измъчвал и прострелял смъртоносно цивилен гражданин в Кукъс. 
						Процесът се следеше внимателно в Сърбия заради споменаването на двата лагера в Северна Албания. Семействата на отвлечени косовски сърби твърдят, че от 1998 г. знаят, че изчезналите лица са били транспортирани там. 
						„Влиятелни албанци дойдоха и ни казаха, че нашите близки са задържани в Албания, за да бъдат разменени за албанци, държани в затвори в Сърбия. В доклада на [Дик Марти] се казва, че отвлечените в Ораховац сърби са били видени за последен път живи на границата с Албания, т.е. в лагера в Кукъс”, каза Олгица Божанич, представител на Асоциацията на семействата на отвлечени и изчезнали лица. 
						„Ако ни бяха повярвали по-рано, може би някои от нашите роднини щяха да са още живи. Но изглежда, че дори и днес няма воля да се разследват престъпленията срещу сърби”, каза тя за SETimes. 
						Говорителят на ЮЛЕКС Блерим Красничи заяви, че присъдата на Геци „не е свързана с доклада на Дик Марти”. 
						Бютючи се съгласи, че връзката не е ясна. „Докладът на Марти съдържа различни истории, които невинаги са последователни и свързани взаимно, затова е трудно да се каже, че делото срещу Геци е свързано с твърденията на Марти.”
