Присъда за военни престъпления илюстрира мрачната роля на жените
					01/05/2012
					Натурализирана американска гражданка стана първата жена, осъдена в БиХ за военни престъпления.
					От Дражен Ремикович за Southeast European Times в Сараево - 01/05/12
 
					 
						
Расема Ханданович се съгласи да свидетелства срещу членове на армията на БиХ срещу по-малка присъда. [Ройтерс]
						За пръв път жена бе осъдена за военни престъпления в Босна и Херцеговина (БиХ), за убийства на хърватски цивилни лица и военнопленници по време на нападение в село Трусина в южната част на страната през април 1993 г. 
						Расема Ханданович бе осъдена в понеделник (30 април) на пет и половина години затвор в замяна на съгласието й да свидетелства срещу шестима други членове на специалната част "Зулфикар" на армията на БиХ, която извършила нападението. 
						Ханданович, 39-годишна, е натурализирана американска гражданка, която бе арестувана в Орегон и екстрадирана в БиХ, за да бъде съдена за престъпланията. Общо 18 хърватски цивилни и четирима военнопленници са били убити при нападението, при което Ханданович бе обвинена в участие във взвода, извършил екзекуцията. 
						Присъдата й хвърля нова светлина върху ролята на жените в конфликта. Мирко Зеленика, председател на Асоциацията на хърватските военнопленници, каза за SETimes, че присъдата е стъпка напред в разкриването на цялата истина за случилото се по време на войната в БиХ. 
						"Добре е, че се е явила свидетелка, готова да сътрудничи, което ще помогне за осъждането на други престъпници, но не е добре, че [този процес] продължава вече 18 години. Екипът, който бе обвинен за Трусина, бе отговорен за всички военни лагери в Херцеговина, през които са преминали повече от 3 500 хърватски цивилни лица по време на войната. '
						'Аз бях военнопленник в продължение на две години и наблюдавах тази жена и колегите й всеки ден", каза Зеленика. "Получихма потвърждение от прокуратурата на БиХ, че обвинителният акт ще включи и всички военни престъпления, извършени във военните лагери." 
						Друга жена, заподозряна в извършване на военни престъпления през 1990-те години в БиХ, Азра Башич, също бе арестувана в САЩ. Съдебната система на БиХ я обвини в извършване на военни престъпления срещу сръбски цивилни лица във военен лагер близо до град Дервента. Башич заяви пред голямо съдебно жури в Кентъки, където тя бе арестувана през март 2011 г., че не иска да бъде съдена в БиХ. 
						Сега се води съдебен процес срещу други две жени в съд за военни престъпления на БиХ в Сараево. Албина Терзич, 40-годишна и Марина Грубиш-Фейзич, 44-годишна, са бивши членове на хърватските сили. 
						В Сърбия местен съд в Белград осъди Нада Калаба на девет години затвор през 2009 г. за участие в клането през 1991 г. в град Вуковар в източната част на Хърватия. 
						Бранко Тодорович, председател на Хелзинкския комитет на РС, каза, че осъждането на Ханданович е доказателство, че всяка социална група е извършвала ужасни престъпления по време на войната в БиХ. 
						"Чудовищният характер на тази война се илюстрира от факта, че престъпления са били извършвани от всички. Нека ви напомня за случая на Моника Симонович, която неотдавна бе арестувана за военни престъпления, [които, както се твърди, тя е извършила, когато] е била на 15 години. Военни престъпления са били извършвани и от малолетни. Следователно, по мое мнение това е била най-позорната война в близката ни история", каза Тодорович за SETimes. 
						Единствената друга жена от БиХ, която бе осъдена за военни престъпления по време на войната бе Биляна Плавшич, бивш президент на Република Сръбска, която бе призната за виновна в преследване и престъпления срещу човечеството от Хагския трибунал на ООН за военни престъпления за бивша Югославия. 
						Плавшич бе осъдена през 2003 г. на 11 години затвор и бе освободена, след като излежа две трети от присъдата. 
					
				
			
					 
					
 
 
