Балканските армии ще сформират съвместна медицинска оперативна група
					26/06/2012
					На среща в Белград този месец медицински персонал от различни армии постигна договореност да води обща борба срещу последиците от природни бедствия.
					От Ивана Йованович за Southeast European Times от Белград -- 26/06/12
 
					 
						
Телемедицината ще даде възможност на медицински специалисти от различни страни да дават своя принос в различни случаи. [Ройтерс] 
						Тазгодишният ежегоден конгрес на Балканския военномедицински комитет (БВМК) този месец завърши със споразумение за изграждане на съвместна Балканска медицинска оперативна група. 
						Председателят на конгреса, полковник Зоран Попович, обясни, че групата ще се задейства в случаи на масови бедствия. Фаза 1 следва да влезе в сила до 2015 г., а оперативната група да бъде напълно функционираща до 2017 г. 
						Председателят на Комитета, полковник Джоко Максич, също от Сърбия, каза за SETimes, че проектът ще създаде съвместни медицински екипи, които "да действат в кризисни ситуации, природни и други бедствия." 
						Две други споразумения, постигнати по време на конгреса, включват "обмен на експерти [и] възможност за по-добра оперативна съвместимост на военномедицинските услуги чрез телемедицина," отбеляза Попович. 
						Той описа телемедицината като иновация сред всички страни от региона, която ще повиши знанието и качеството на лечение. Тя ще даде възможност на лекарите да обменят изображения и диагностични процедури за много кратко време и да получават мнения от колегите си от всички точки на Балканите. 
						"Сигурен съм, че обменът на лекари и медицински техници, в зависимост от програмите за обучение, предлагани от военномедицинските услуги в региона, ще бъде много интензивна дейност, тъй като на всички нас ни бяха предложени образователни програми и всички те бяха с високо качество. Специален и много важен сегмент от сътрудничеството в тази област е обменът на кадети [от] Военномедицинския университет," каза той. 
						В 17-ата конференция участваха общо 200 медицински експерти от армиите на страните членки - Турция, Гърция, България, Румъния и Сърбия. Албания отсъства, позовавайки се на финансови затруднения. Черна гора обаче беше там със статут на наблюдател. 
						Целта тази година, както и всяка година, бе да се обменят знания и опит, като се откроят най-добрите идеи за повишаване на общата сигурност в региона. 
						Един от учредителите на комитета, българският полковник Евгени Илиев Белоконски, каза, че ползите от тези съвместни проекти далеч надхвърлят полето на военната медицина и се простират до общите отношения между страните. 
						"Приятелството и взаимната подкрепа са най-големите ползи..., защото приятелите винаги ще ти помогнат по-добре и по-бързо от другите," каза полк. Белоконски за SETimes. 
						Тазгодишният домакин Сърбия е единствената страна, която не членува в НАТО. Тя обаче е на път да стане член и участва в програмата "Партньорство за мир". 
						Представител на Алианса на конгреса бе генерал Роб ван дер Мер от Холандия. "Тази конференция допринася за регионалното сътрудничество във военната медицина както по отношение на науката и обмена на информация, така и на оперативното сътрудничество," каза той за SETimes. 
					
				
			
					 
					
 
 
