На региона му предстои дълъг път в преследването на военни престъпления
					26/04/2012
					Едва около 20 % от военните престъпления са били преследвани от различни вътрешни съдилища.
					От Линда Карадаку за Southeast European Times от Прищина -- 26/04/12
 
					 
						
МНТБЮ е гледал 126 процеса за военни престъпления. [МНТБЮ]
						Международният трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) приключва последния от процесите, с които се занимава, а големият куп от дела за военни престъпления остава в местните съдилища на страните от региона. 
						От общо 161 лица, съдени от Трибунала, никой не е останал на свобода. Приключени са процесите срещу 126 обвиняеми, а останалите 35 са към края си, заяви за SETimes Нерма Йелашич, говорителка на МНТБЮ. Последните двама укриващи се военнопрестъпници, Ратко Младич и Горан Хаджич, бяха арестувани и изпратени в Хага миналото лято. 
						"Процесът срещу Младич е насрочен за 14 май. Предварителната дата на започване на процеса срещу Хаджич е 16 октомври", потвърди Йелашич. 
						В Хърватия Весна Тершелич, директор на Центъра за документация, каза за SETimes, че базата данни на държавната прокуратура съдържа информация за 490 престъпления. 
						"През октомври 2011 г. държавната прокуратура на Хърватия имаше информация за извършителите на 316 престъпления. Извършителите на 174 установени престъпления са все още неизвестни", каза Тершелич. 
						От 316 престъпления, чиито извършители са известни, 103 са разкрити. "От 490 установени престъпления едва 1/5 от престъпленията [21 %] са разкрити изцяло", добави тя. 
						Според данни на държавната прокуратура обвинения в престъпления са били повдигнати срещу 3 432-ма души, а общо 554 са били осъдени. 
						"Повечето от лицата, осъдени с окончателна присъда, бяха осъдени задочно", заяви Тершелич. 
						Тя каза, че дори и капацитетът на прокуратурата и на съдилищата да беше по-голям и целта да се преследват всички военни престъпления беше следвана по-упорито, шансовете да се преследват всички преки извършители и отговорните за престъпленията са много малки. 
						Същото се отнася и за останалите държави. 
						Елма Демир от Асоциацията за демократични инициативи (АДИ) в Босна и Херцеговина (БиХ) казва, че от 2005 до 2010 г. съдилищата в БиХ са издали 287 присъди по дела за военни престъпления. 
						Демир каза за SETimes, че прокурорите са приключили 1 936 процеса за военни престъпления от 2006 до 2010 г. от общо 7 986 дела. 
						"Отнема няколко години да се приключи дадено дело. Това дава усещане за неудовлетвореност у жертвите и гражданите като цяло", каза Демир за SETimes. 
						Значителният период на изминало време влияе на процеса: много свидетели са мъртви, много свидетели са забравили събитията и много от тях не са готови да свидетелстват, заяви Тершелич. 
						Беким Блакай, изпълнителен директор на косовския Център за хуманитарно право, казва, че военните престъпления не остаряват, но с течение на годините става все по-трудно да се намират и събират факти и доказателства. 
						"Проблемът е, че когато военните престъпления не стигат до съдилищата, се създава култура на безнаказаност", каза Блакай за SETimes. 
						Тершелич заяви, че сътрудничеството между съдебните органи на страните от региона е важно за изправянето на възможно най-голям брой извършители пред съда. 
						Тя отбеляза резултатите от сътрудничеството между Хърватия и Сърбия. През последните няколко години десет членове на сръбски паравоенни формации са били осъдени с окончателни присъди в Сърбия по процеси, в които Хърватската държавна прокуратура е предоставила доказателства. 
						Освен това имаше опити за създаване на регионални органи. Сред тях е инициативата за създаване на Регионална комисия за казване на истината (РЕКОМ), чието начало бе положено през май 2008 г. в Подгорица от Наташа Кандич от Центъра за хуманитарно право в Сърбия. Проектът има за цел да установи фактите за военни престъпления и сериозни нарушения на правата на човека, извършени в бивша Югославия, и се смята за главната инициатива по проблема в региона. 
						Йелашич признава, че дори за МНТБЮ сътрудничеството със страните от бивша Югославия е било особено трудно в началото, когато е било свързано с арестите на издирвани лица. 
						По-лесно беше в БиХ, тъй като Трибуналът можеше да разчита на подкрепата на международните части в страната да арестуват обвиняемите, каза тя. "В Сърбия и Хърватия обаче се изискваха внимателни преговори и голям натиск от международната общност, за да се осигури достъп до материалите и бегълците от правосъдието." 
					
				
			
					 
					
 
 
