България и Сърбия засилват военното сътрудничество
					23/03/2012
					Задълбочаването на отношенията в областта на отбраната засилва и стремежите на Белград към интеграция.
					От Ивана Йованович за Southeast European Times от Белград – 23/03/12
 
					 
						
Сръбски войник тренира заедно с български войници по време на съвместно учение. [Посолство на България в Белград]
						По-рано този месец представители на България и на Сърбия подписаха в Белград годишния план за двустранно военно сътрудничество. Изчерпателният документ обхваща свързани с отбраната аспекти в областта на здравеопазването, образованието, полицейската работа и географията, както и нов раздел за почивка на военните, включително семейство, туризъм, посещения на сръбски военни представители в България и обратно. 
						Военното сътрудничество между България и Сърбия датира от 1996 г., когато бе подписано рамковото споразумение за военно сътрудничество, което бе преподписано през 2007 г., след разделянето на Сърбия и Черна гора. Оттогава сътрудничеството непрекъснато се разширява. 
						Според българския военен аташе в Белград, подполковник Емил Шипочки, планът за сътрудничество за миналата година е разширен с над 130 % и същото се очаква и за тази година. 
						Още през тази година двете съседни държави са си сътрудничили по близо 30 военни дейности. 
						Бранислав Джорджевич, директор на Центъра за стратегически изследвания към Белградската академия за дипломация и сигурност, каза за SETimes, че сътрудничеството в областта на отбраната със съседните държави е неизбежно, като се има предвид еднаквото или подобно геополитическо положение, заплахи и предизвикателства. 
						„Отношенията между Сърбия и България в областта на отбраната са доказателство за това, как може да се преодолее отрицателното историческо наследство. [Друг] добър пример за това са отношенията между Германия и Франция“, каза Джорджевич. 
						Той посочи, че най-голямата полза от сътрудничеството е, че България е член на НАТО, а Сърбия, като член на програмата „Партньорство за мир“, е длъжна да участва в нейната дейност и по този начин придобива значителен опит. 
						Двустранното сътрудничество, от своя страна, става многостранно. Например Българската армия покани Сърбия да участва в съвместни учения с български и американски войници в рамките на проекта на Европейското командване на САЩ за ротация на въоръжените сили в района на Черно море, който се проведе в България. 
						По време на председателството на България Сърбия стана пълноправен член и на Процеса на срещи на министрите на отбраната от Югоизточна Европа. 
						Миналата година България дари на Сърбия софтуер за кодификация в системата на отбраната и благодарение на това бяха изпълнени стандартите на НАТО и ЕС. 
						„Надяваме се, че сме допринесли за постигането на най-високи стандарти от Сърбия, като това включва изпълнението на условията за предстоящото приемане на Сърбия в Европейската агенция по отбрана“, каза Шипочки за SETimes. 
						Най-важното военно учение с участието на военновъздушните сили на двете страни са бойните стрелби по радиоуправляеми мишени на полигона в Шабла, България. На стрелбите присъстваха държавни и военни ръководители от двете страни. 
						Занко Спасов, на 62 г., българин, който живее в Ниш, казва, че добрите военни отношения между двете съседни държави засилват спокойствието. 
						„Когато знаеш, че твоят народ си сътрудничи с държавата, в която живееш, това ти дава по-голяма сигурност; чувстваш се защитен. Този годишен план наистина ме окуражава, защото съм сигурен, че няма да има война“, каза Спасов за SETimes. 
					
				
			
					 
					
 
 
