Македония няма да води делата за военни престъпления, образувани в Хага
					05/08/2011
					Позовавайки се на опасността от подкопаване на етническото помирение, парламентът на практика прекрати четири дела, водещи началото си от конфликта през 2001 г.
					От Клаудия Лутовска за Southeast European Times от Скопие – 05/08/11
 
					 
						
През 2001 г. етническата албанска "Армия за национално освобождение" разруши православната църква от 14 в. „Св. Атанас” в Лешок. [Ройтерс]
						Депутатите гласуваха да не се водят съдебни производства по четири дела за военни престъпления, свързани с "Армията за национално освобождение", след искане за тълкуване на Закона за амнистията, отправено от албанския Демократичен съюз за интеграция (ДСИ). 
						Законът се основава на Охридското рамково споразумение, с което беше сложен край на конфликта от 2001 г. между македонските правителствени сили и албанската "Армия за национално освобождение" (АНО). 
						„Парламентът е най-висшата институция с компетентност да тълкува закони. Гласуването във връзка с тълкуването на Закона за амнистията означава, че четирите дела ще бъдат прекратени и никоя друга институция няма да е компетентна да се произнесе по тях”, заяви за SETimes анализаторът Йован Донев. 
						Трибуналът в Хага държа четирите дела в продължение на шест години, без да предприема действия по тях. През 2006 г. съдът реши да не ги разглежда и ги върна с искане Македония да направи това. 
						По две от делата се повдигат обвинения срещу членове на АНО – чието ръководство се трансформира в ДСИ – в отвличане, мъчения и убийства на македонски граждани в района на Тетово през 2001 г. 
						Друго дело се води срещу АНО заради прекъсването на водоснабдяването на град Куманово, с което са били застрашени животът и здравето на над 100 000 души. 
						Обвиненията по четвъртото дело са срещу представители на ръководството на АНО като лица, носещи командната отговорност за различни случаи на военни престъпления и престъпления срещу човечеството. 
						Правителствени официални представители твърдят, че този ход е опит за национално помирение между македонците и албанците. 
						„Това затваря големи рани, които по-рано пречеха на Македония да тръгне по пътя на политическо разбирателство. Това ще допринесе за... политическата и икономическата стабилност в страната”, заяви депутатът от ДСИ Арбен Лянбунища. 
						Много македонци обаче са разгневени от липсата на правосъдие. 
						„Рамковото споразумение беше наложено на Македония и затова няма приключване на въпроса за семействата на изчезналите македонци, да не говорим за това колко от нас са безработни заради съществуващите квоти”, каза за SETimes 45-годишен ветеран от конфликта от 2001 г., който пожела да бъде идентифициран само с инициалите С.Т. 
						Решението на парламента е „политическа сметка преди преброяването на населението през есента, когато законно може да бъде поставена под въпрос валидността на рамковото споразумение”, заяви той. 
						Други, като гражданина на Битоля Петре Лозановски, на 60 г., не са съгласни. „Убеден съм, че парламентът има добри аргументи за своята позиция. Ще трябва да изчакаме, за да разберем дали решението е добро”, каза Лозановски за SETimes. 
						„Тълкуването е резултат от политическа договореност; то е политическа декларация, а не обосновано правно решение. Целта е да се преодолее евентуално бъдещо етническо напрежение в Македония”, заяви за SETimes бившият министър на вътрешните работи и член на управляващата коалиция Павле Траянов. 
						В опит да успокои ситуацията президентът Георге Иванов се срещна с измъчените семейства на изчезналите по време на конфликта македонци и помоли всички политически фракции да се въздържат от експлоатиране на тяхното нещастие.
