Сърбите в БиХ искат премахване на държавната прокуратура и на съда за военните престъпления
					04/02/2012
					Решение на прокурора да отмени наказателно разследване срещу 14 високопоставени военновременни служители предизвика остра реакция от страна на коалиция на босненските сърби.
					От Анес Алич за Southeast European Times в Сараево - 04/02/12
 
					 
						
Коалиционна партия от Република Сръбска е внесла предложение за премахване на държавната прокуратура и държавния съд за военни престъпления. [Анес Алич/SETimes] 
						Съюзът на независимите социалдемократи (СНСД) и Сръбската демократическа партия (СДП) внесоха предложение за премахване на държавния съд на Бoсна и Херцеговина (БиХ) и на прокуратурата за одобрение от Националното събрание на Република Сръбска (РС). Партиите искат международните служители, които работят в тези институции да бъдат обявени за персона нон грата. 
						Предложението, което бе внесено в сряда (1 февруари), е реакция на решение на международния прокурор в прокуратурата на БиХ Джуд Романо да прекрати наказателно разследване срещу 14 високопоставени служители от военно време, някои от които все още имат влияние. 
						Разследването бе за инцидента през май 1992 г., известен като "Нападението на улица "Доброволячка", при което cърби и войници на Югославската народна армия (ЮНА) са били убити, когато войници на ЮНА са задържали бившия президент на БиХ Алия Изетбегович на летището в Сараево. 
						"Решението за инцидента на улица "Доброволячка" е политически инструмент на съдебните институции на БиХ. Те оправдават военновременни ръководители на БиХ за престъпления, извършени срещу сърби, докато в същото време преследват само босненски сърби, като по този начин се опитват да определят характера и естеството на войната в БиХ", каза за SETimes Йелена Дабарчич, съветник са СДП. 
						 Държавната прокуратура се провали в разглеждането на военновременни дела срещу босненски сърби, въпреки представянето на документирани доказателства, каза тя.
						И двете институции бяха създадени през 2002 г. от Службата на Върховния представител (СВП). Откакто тези институции започнаха да функционират, повече от 200 души бяха осъдени за военни престъпления. 
						През 2002 г. СВП нае международни служители на работа в институциите, за да гарантира политическа независимост и обективност. Техните мандати изтекоха през 2009 г., но бяха продължени до края на 2012 г. 
						Романо бе назначен през 2006 г. от СВП. Решението си за делото "Улица Доброволячка" той обоснова с факта, че в действията на заподозрените не е имало престъпно намерение. Разследването за смъртта на войници от ЮНА ще продължи. 
						Настоящата инициатива може да удължи продължаващата безизходица, тъй като официални представители на РС вече заплашиха да не участват в сформирането на ново държавно правителство. 
						В края на декември - 14 месеца след общите избори - шестте главни политически партии на страната, включително СНСД и СДП, постигнаха съгласие за сформирането на държавно правителство. 
						Според Дабарчич, СНСД и СДП смятат да се оттеглят от продължаващите преговори и да номинират своите кандидати за първите държавни постове. 
						Meдзида Крешо, председател на съда на БиХ, твърди, че и съдът, и прокуратурата са наблюдавани отблизо от всички страни. 
						"Нашата работа няма нищо общо с това дали ни харесват или не. Наше задължение е да вършим работата си професионално, отговорно, безпристрастно и независимо от политиката. Призивите напоследък за премахването ни нямат нищо общо с нашата работа - това е много по-дълбок политически проблем", каза Крешо за SETimes.
