Сърбия ще разследва мрежи за военни престъпления
					23/09/2011
					Правителството стартира разследване, което да установи как лица, обвинявани в най-сериозни военни престъпления, като Ратко Младич, са успели толкова дълго да избегнат правосъдието.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград -- 23/09/11 
 
					 
						
И последните обвинени вече са под арест и главният прокурор на Международния трибунал за бивша Югославия Серж Брамерц приканва Сърбия да открие защо е било нужно толкова много време. [Reuters]
						Караджич, Младич и Хаджич може вече и да са в Хага, но само след като успяваха да се измъкнат на властите в продължение на години. Сръбското правителство стартира разследване, целящо да установи защо това е било възможно. 
						Серж Брамерц, главният прокурор на МНТБЮ, също би искал да узнае това. По време на посещението си в Белград миналата седмица той подчерта колко е важно този въпрос да бъде изяснен. 
						"Хората, за които бяха издадени заповеди за задържане, избягваха правосъдието с години. Сърбия беше задължена, след като издаде тези заповеди, да арестува съответните хора и ние искаме да знаем кой е отговорен това да не стане по-рано", каза той. 
						Сръбският заместник-прокурор по военните престъпления Бруно Векарич каза за SETimes, че цялостно разследване на този въпрос вече се провежда и се очаква да даде резултати.
						"Стъпките на бегълците по време на годините, прекарани в криене, се анализират заедно с действията на техните помощници, независимо дали са вътре или вън от системата", каза Векарич. 
						Той обясни, че не може да разкрие никакви подробности относно разследването, но ще уведоми обществеността, ако бъдат извършени някакви арести. 
						Политическият анализатор Деян Вук Станкович е убеден, че бегълците трябва да са получавали директна или недиректна помощ от сръбските власти. 
						"Сигурно е, че мрежата от помощниици е комуникирала със звена на държавните служби", каза Станкович пред SETimes. 
						Успехът на разследването зависи от наличните доказателства, допълни той, като предупреди, че мнозина ще се опитат да ги унищожат или прикрият. 
						Президентът Борис Тадич каза, че очаква конкретни резултати. 
						"Много е важно да се създаде ясна картина на това кой им е помагал да се крият, ако са се крили, така че международната общност и правният ред да бъдат затвърдени за в бъдеще, с увереността, че подобни случаи могат да бъдат решавани ефективно в съответствие с правната система", каза Тадич. 
						Разкриването на мрежите е в интерес на Сърбия, заяви ръководителят на националната Служба за сътрудничество с МНТБЮ Душан Игнятович. 
						"Това е задача за националните ни прокуратура и съд и е в интерес на Сърбия да извърши това разследване задълбочено, за да затвори тази последна глава", каза той за SETimes.
