Гръцки съд представи обвиненията по делото за изнудване и шантаж
27/02/2003
 
АТИНА, Гърция -- В сряда (26 февруари) Атинският градски съд представи обвиненията по делото за изнудване и шантаж срещу членове на терористичната групировка "17 ноември". Процесът вероятно ще започне в понеделник в затвора Коридалос и ще се води при повишени мерки за сигурност. Предварителното разследване разкри, че обект на изнудване на терористите са били редица висши политици, правителствени служители и духовни лица. (Катимерини - 27/02/03; Македонска новинарска агенция - 26/02/03)
