Председателят на ЕК отново подкрепи интеграцията на Западните Балкани
21/02/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Председателят на Европейската комисия Романо Проди изрази отново подкрепата на ЕС за европейска интеграция на страните от Западните Балкани, по време на срещата си с президента Борис Трайковски в Скопие в четвъртък (20 февруари). Проди, който е на двудневно посещение в страната, обсъди също и разполагането на силите за бързо реагиране на ООН, които ще наследят мисията на НАТО следващия месец. Трайковски помоли Проди да съдейства за по-бързото ратифициране на Споразумението за стабилизация и асоцииране от страните-членки на ЕС, които още не са го направили, и за размразяването на оставащите средства от последната донорска конференция. (Утрински весник - 21/02/03; МИА, A1 ТВ - 20/02/03)
