Македония ще изпрати мироопазващи сили в Ирак
23/04/2003
 
СКОПИЕ,Македония -- Парламентът одобри във вторник (22април) участието на Македония в международна мисия за възстановяване и стабилизиране на Ирак. Подразделение за специални операции от 28 души, десетчленен медицински екип, както и двама офицери за свръзка ще заминат за региона до един месец. Според министъра на отбраната Владо Бучковски мисията ще струва 80,000 долара на месец. (Утрински Весник, Дневник- 23/04/03; АФП, МИА, Макфакс, А1 ТВ- 22/04/03)
