Уеб Сайт улеснява търсенето на работа в БиХ
14/08/2003
Нови търсачки в Уеб сайт са събрали всички свободни работни места, рекламирани чрез различни вестниците в БиХ, и кандидатите могат да намерят работа с едно натискане на бутона.
Бет Кампшрор за Southeast European Times в Сараево - 14/08/03
 
 
Не е леко да се намери работа в Босна и Херцеговина (БиХ), но сега поне се знае къде може да се види по най-лесния начин, благодарение на новия Уеб сайт по образец на Сараевската агенция за икономическото развитие на региона (SERDA), разработен от служител, живял и работил в чужбина.
"Аз използвах HotJobs и Monster.com в Щатите, но в БиХ трябва да прочетете три ежедневника, [да се прегледат нужните обяви ], а бюрата за заетост съвсем не разпространяват такава информация", - каза техническия консултант на SERDA Фуад Чурчич.
Намиращия се на адрес &lt;a href=http://www.posao.ba&gt;www.posao.ba&lt;/a&gt;, сайт на SERDA започна да работи през този месец с начална парична инвестиция от Швейцарски фонд. Търсещите работа, които се регистрират, могат да си създадат собствени профили, които се изпращат на работодателите, резюмета си и да търсят измежду около 70 предложения за работа, които са обявени в момента. Предложенията включват информация за работните места, като например месторабота и задължения. За съжаление болшинството от тях не дават информация за работната заплата.
По-голямата част от предложенията, публикувани в сайта, са взети от току що излезли във вестниците на БиХ, но много скоро фирмите ще започнат да изпращат своите обяви директно в сайта, тъй като рекламата, разположена на една четвърт от страницата във вестниците, струва около 200 долара.
Чурчич каза, че сайтът предлага прозрачност на заетостта и това трябва да помогне за увеличаване броя на потребителите на Интернет. "Мястото трябва да съдържа информация за всички хора в БиХ, и това ще ги накара да използват Интернет," - каза той.
За хората, които нямат достъп до Интернет, SERDA предвижда създаването на местни бюра за заетост, които ще ползват информацията от сайта, за да предложат на кандидатите подходящи работни места. По официални данни, в Интернет потребителите в БиХ са около 4% от населението - нормално за страна, в която средната месечна заплата е около 300 долара. Хората искат да имат хляб на масата, вместо компютър в къщи. Независимо от всичко, фактическия процент е по-висок. Официалните представители на властта смятат, че броя на ползващите интернет е по-голямо, тъй като един домашен компютър се ползва от няколко члена на семейството. Още повече, преди четири години в столицата на Босна Интернет-кафета не съществуваха, а сега във всеки квартал има поне по едно.
"Вие не може да очаквате, че използването на Интернет за кратък период от време може да скочи от четири на 80%", - каза Ханс де Вриес, който работи в социално-икономическия отдел в Службата на Върховното Представителство (СВП).Ако хората са разучили този Уеб сайт, те са по-склонни да започнат до използват Интернет".
ОСП популяризира Уеб сайта, помагайки на разработчиците на проспекти, подтикващи читателите за "Намерете работа чрез Интернет". Проспектите ще бъдат поместени във всекедневниците и ще бъдат оставени места, като например, за обявите на университетите и бюрата по трудоустройство.
Появата на новия сайт на SERDA означава, че БиХ започва да догонва съседната Хърватия, където подобния Уеб сайт предлага десетки работни места в същите сфери. Търсещите работа в Словения, също, като във Щатите, разполагат с повече от един Уеб сайт.
"[Този Уеб сайт] е едно добро начинание за страната, тъй като в повечето страни има сайтове за работа, а в някои - и повече от един,"- каза де Вриес.
