Силите на ЕС могат да заменят СФОР, счита германският министър на отбраната
27/11/2002
 
БЕРЛИН, Германия -- Министърът на отбраната Петер Щрук каза във вторник (26 ноември), че първата мисия на новите европейски Сили за бързо реагиране може да бъде замяната на СФОР в Босна и Хереговина. Силите, състоящи се от 60 000 души, ще бъдат готови за действие през 2003 г. Той обаче изрази скептицизъм относно вероятността ЕС да поеме скоро мисията на НАТО в Македония, имайки предвид настоящия спор между Турция и Гърция по този въпрос. (АФП - 26/11/02)
