Турска компания подписа контракт за покупка на българския телеком
20/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Турският консорциум Коч холдинг/Тюрк Телеком и българската агенция за приватизация подписаха предварителен контракт в петък (18 юли) за продажбата на 65% от собствеността на Българската телекомуникационна компания (БТК). Крайният срок за приключване на преговорите с турските инвеститори изтече в петък. Консорциумът предложи да инвестира 680 млн. евро в БТК. Другият кандидат Вива Венчърс обаче заяви, че подписването на контракта е незаконно. Вива Венчърс бе избрана по-рано да закупи БТК, но агенцията за приватизация разтрогна сделката. Инвеститорите обжалваха решението и сега последната дума по въпроса ще бъде на Върховния административен съд. (Труд, 24 Часа - 20/07/03; БTA, Анадолска агенция, Медиапул - 19/07/03)
