Форум на Пакта за стабилност в Сараево представя програма за бежанците
25/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Инициативата за миграция, убежище и бежанци на Пакта за стабилност в ЮИЕ представи програма за Западните Балкани по време на форум в Сараево във вторник (24 юни). Сьорен-Йесен Петерсен, ръководител на проекта, заяви, че програмата предлага съвместни мерки за решаване на проблеми с миграцията и бежанците в сътрудничество с Европейската комисия. Очаква се окончателният вариант на програмата да бъде одобрен по време на заседание на Пакта за стабилност следващия месец в Берлин. ( СРНА, Би Би Си - 24/06/03)
