България и Русия се споразумяват за обработката на ядрените отпадъци
18/05/2003
 
СОФИЯ, България -- България и Русия обсъждат заключителните детайли на споразумението за обработка на ядрените отпадъци в Русия. Съгласно предварителното споразумение Русия ще внася за обработка 20 метрични тона на използвано ядрено гориво от АЕЦ Козлодуй. България ще плаща 130000 дол. за транспортирането. Очаква се, че отпадъците ще бъдат доставени през юни.
В други новини, българското министерство на финансите въведе пакет от мерки в петък (16 май), насочени към предотвратяване на контрабандата със стоки. Мерките предвиждат затваряне на безмитните магазини покрай магистралите и пристанищата, въвеждане на нови митнически акцизни марки във вид на холограмни стикери и създаване на митническа полиция. Останалите безмитни магазини ще продължат да функционират. (Стандарт - 17/05/03; БТА, БГНЕС, Ехо Москви - 16/05/03)
