Гърция представи приоритети си във връзка с предстоящото председателство на ЕС
18/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- Във вторник (17 декември), правителството представи приоритетите, към които ще се придържа, след като поеме председателството на ЕС на 1 януари. Министър-председателят Костас Симитис посочи разширяването на ЕС като основна цел. Той изрази надеждата си, че процесът ще се развие според плановете и десетте нови страни-членки ще подпишат присъединителния договор в Атина на 16 април. Симитис отбеляза също приемането на предприсъединителните програми за България и Румъния, както и подписването на ново споразумение за присъединяване между ЕС и Турция. (Катимерини - 18/12/02; Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция, ЕРТ - 17/12/02)
