България и ЕС подписват нов меморандум по ФАР
29/10/2003
 
СОФИЯ, България -- Финансовият министър Милен Велчев подписа финансов меморандум относно Националната програма на България по ФАР за 2003 г. с Европейската комисия във вторник (28 октомври). България ще получи помощ от 94.9 млн. евро, от които 47.4 млн ще бъдат използвани за проекти за институционално изграждане. Останалата част ще бъде похарчена за инвестиционни проекти.
Други новини: началникът на ГЩ на българската армия Никола Колев замина в сряда за Сърбия-Черна Гора, където ще обсъди двустранното военно сътрудничество със своя колега от Сърбия-Черна Гора, генерал полковник Бранко Кръга. (Труд, 24 часа, Дневник, БННюз - 29/10/03; БТА, БНТ - 28/10/03)
