Гръцкият премиер Симитис се очаква да обяви нов модел за работа на правителството
07/07/2003
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Симитис се очаква да обяви създаването на нов модел на организация на своя преструктуриран кабинет след като министрите положат клетва в понеделник (7 юли). Съобщава се, че Симитис ще установи конкретен и задължителен график със задачи и съответни отговорности на всяко министерство и лично ще следи за всекидневното му изпълнение. Същият модел ще бъде приложен и в подготовката на управляващата партия ПАСОК за парламентарните избори през май. (АНА - 06/07/03; МПА - 05/07/03)
