Папата призовава към помирение в Босна и Херцеговина
01/12/2002
 
ВАТИКАНА -- Папа Йоан Павел II призова в събота (30 ноември) босненците да обърнат гръб на омразата и да съдействат за завръщането на бежанците. "Вярно е, че никой не може да изтрие от паметта си всичко, което се е случило в миналото, но човек може и трябва да освободи сърцето си от омразата и отмъщението", каза той на среща с новия посланик на Босна и Херцеговина (БиХ) в Светия престол. Папата изрази загрижеността си от факта, че седем години след края на войната, много бежанци все още нямат възможност да се завърнат по домовете си. (АП - 30/11/02)
