Мостар отбелязва възстановяването на арката на историческия мост
24/08/2003
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Строителни екипи завършиха работата по арката на историческия мост в Мостар в петък (22 август). Старият мост е построен в 16-ти век, но бе разрушен от артилерийски снаряди през ноември 1993 г. Местното население и властите гледат на възстановителния проект като на символичен акт на помирение. Новопостроеният мост е копие на стария и всички използвани в строителството камъни са ръчно гравирани. (Ройтерс, AФП - 22/08/03)
