Хърватска с окончателно становище за Ирак до края на седмицата
24/02/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Хърватският премиер Ивица Рачан се срещна в неделя (23 февруари) с лидерите на парламентарните партиите, за да изработят обща позиция по искането на САЩ за подкрепа в случай на военни атаки срещу Ирак. Същия ден управляващата коалиция проведе сесия при закрити врати за обсъждане на въпроса. Рачан заяви за пресата, че правителството ще вземе окончателно решение на извънредна сесия до края на седмицата, след завръщането на президента Стипе Месич от Франция. (ХИНА, ХРТ, БиБиСи - 23/02/03)
