Албанският външен министър отчете дейността за 2002 г.
19/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Започването на преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС е едно от най-значимите събития в историята на външната политика на Албания, заяви външният министър Илир Мета. В събота (18 януари) той представи годишен анализ на дейността на министерството, като каза че "преговорите са признание за развитието на страната, направените реформи и постигнатия напредък за излизане от преходния период". Относно целите във външната политика за 2003 г., Мета заяви, че неговата страна ще продължи да отдава "важно значение на отношенията със САЩ, които са стратегически съюзник за стабилността, сигурността и развитието на Югоизточна Европа". (АТА - 18/01/03)
