Премиерът на Хърватия Рачан на посещение в Сараево
13/07/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министър-председателят Ивица Рачан пристигна в Сараево в неделя (13 юли). В изявление пред осведомителната агенция на Босна и Херцеговина (БиХ) ФЕНА Рачан изрази оптимизъм относно решаването на откритите въпроси между двете страни, в това число завръщането на бежанците и сътрудничеството с трибунала на ООН за военните престъпления. Рачан добави, че Хърватия ще подкрепя и помага на БиХ в процеса на евроатлантическата интеграция. Рачан е съпровождан от министъра на външните работи Тонино Пицула, министъра на транспорта Роланд Зуванич и министъра на строителството Радимир Чачич. (ФЕНА, ХИНА, Би Би Си , НТВ Хаят - 12/07/03)
