България потвърждава способността си да охранява външната граница на ЕС
02/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Заместник-министърът на вътрешните работи Бойко Коцев заяви в петък (31 октомври), че страната е готова да охранява външната граница на ЕС. Той посочи постиженията на страната в областта на сигурността, включително демилитаризацията на Националната гранична полицейска служба и засилването на наблюдението и контрола на границата по Дунав и Черно море. Същия ден България стартира проект за разширяване и модернизиране на КПП Гюешево на границата с Македония. (БTA, БНТ, БНР, AФП - 02/11/03; Труд - 1/11/03; БТА, БНТ, БНР - 31/10/03)
