Представители на македонското правителство и премиерът на Дания обсъдиха перспективите за интеграция на Македония в ЕС
26/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Датският премиер Андерс Фогх Расмусен се срещна с висши представители на правителството в Скопие в петък (24 октомври), за да обсъдят интеграцията в ЕС. Расмусен направи ясно изразено послание: пътят на Македония към членство в ЕС минава през прилагането на Охридското споразумение. Той също така призова правителството да приеме законопроект за децентрализация на властта до края на годината. (MИA, Би Би Си - 24/10/03)
