Албанската опозиция настоява за оставката на министри във връзка с визов скадал
22/04/2003
 
ТИРАНА,Албания -- В понеделник (21 април) опозиционната Демократическа партия настоя за оставката на двама министри във връзка със скандал за трафик на хора. Според партията министърът на обществения ред Луан Рама и министърът на културата, младежта и спорта Арта Даде са били замесени в осигуряването на визи за 30 деца, които са отведени в Холандия с фалшиви документи за принадлежност към футболен отбор. Опозицията инициира също така парламентарни анкетни комисии за проверка на други подобни случаи.
Също в понеделник, бивши членове на Социалдемократическата партия обявиха създаването на нова политическа партия, Партия Социална Демокрация. Основателите са Паскал Мило, Гиерги Рокай и Тонин Бала.( Коха Йоне, Шекули- 22/04/03; АТА- 21/04/03)
