Малцинствата в Хърватия номинират кандидати за общинските съвети
27/01/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Малцинствата в няколко окръзи са представили списъци с кандидати за членове и представители в местните съвети в понеделник (26 януари). Общо 16 малцинствени групи са участвали в изборите от 15 февруари за 3 521 члена на съветите и 16 представители. Новите членове ще участват в процедурите за вземане на решения и ще наблюдават прилагането на законодателството, свързано с човешките права, на регионално равнище. (ХИНА, ХРТ - 26/01/04)
