Правителството призна участието на Румъния в Холокоста
19/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В отговор на критиките от страна на националните и международните медии, еврейски организации и Израел правителството призна в сряда (18 юни), че страната е участвала в Холокоста. В събота премиерът Адриан Нъстасе шокира международната общност, като каза, че не е имало Холокост в Румъния между 1941 г. и 1945 г., въпреки че страната бе съюзник на Германия по това време. В ново съобщение за печата обаче правителството заявява готовност да сътрудничи изцяло с международните институции, изучаващи Холокоста. В съобщението също се казва, че именно сегашното правителство прие за първи път и спазва неуклонно закон, който забранява всякакви форми на нацизъм, расизъм и ксенофобски екстремизъм в страната. (Найн О Клок - 19/06/03; Медиафакс, АФП, Медиапул - 18/06/03)
