Черна Гора предлага завод за алуминий на водещи международни компании
22/08/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Официален представител на Черна Гора бе цитиран да казва в четвъртък (21 август), че само петте най-големи производители на алуминий в света ще бъдат допуснати до търга за продажбата на държавния Комбинат Алуминиума Подгорица (КАП). Михайло Бенешич, главен изпълнителен директор на КАП, добави, че комбинатът се продава за около 238 млн. евро. Купувачът ще трябва да покрие и дълговете на компанията, възлизащи на 285 млн. евро. (Ройтърс - 21/08/03)
