ЕС планира да поеме мисията в Македония на 15 март
23/02/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- ЕС планира да поеме военната мисия в Македония от НАТО на 15 март, заяви гръцкият представител в ЕС посланик Аристидис Агатоклис в петък (21 февруари), цитиран от A1 ТВ, Скопие. Според Агатоклис в момента няма пречки, които биха отложили церемонията по предаването на мисията. Очаква се външните министри на ЕС да обсъдят планираното предаване на мисиите в Македония и Босна и Херцеговина на срещата си в понеделник в Брюксел. (A1 ТВ, МИА - 21/02/03)
