България изпраща вербална нота в подкрепа на ударите срещу Ирак
27/11/2002
 
СОФИЯ, България -- България изпрати вербална нота на одобрение до САЩ относно възможно участие в евентуални военни удари срещу Ирак, заяви министърът на отбраната Николай Свинаров. Той направи това изявление във вторник (26 ноември), след официалния обяд за посланиците на страните-членки на НАТО. Правителственият говорител Димитър Цонев отрече обаче, България да е изпращала официален отговор до Вашингтон. (news.bg, Сега - 27/11/02; Медиапул, Нова ТВ - 26/11/02)
