Турското разузнаване бие тревога от повишаващата се активност на терористите
14/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- В сряда (13 август) разузнавателната служба на турското управление за сигурност и департамента за борба с тероризма публикуваха предупреждение към полицията на Анкара да имат готовност за възможни терористически нападения. В писмото се предупреждава за възможна ескалация на терористическата дейност вследствие влизането в сила на нов закон за амнистия на политически арестанти и заподозрените участници в групата КАДЕК, преди известна под името ПКК. В предупредителното съобщение се отбелязва, че терористическите организации планират да продължат нападенията си на държавните институции и, особено, на полицейските управления. (Анадолска агенция - 13/08/03)
