България и Румъния искат ЕС да се ангажира твърдо с тяхното присъединяване
30/10/2002
 
СОФИЯ, България -- Румънският министър-председател Адриан Настасе заяви пред репортери в София във вторник (29 октомври), че Румъния и България ще призоват ЕС да приеме 2007 г. за година на тяхното присъединяване. Междувременно, Европейската комисия обяви във вторник в Копенхаген, че Европейският съюз ще осигури индивидуални пътни карти за България и Румъния през декември. (АП, АФП, Медиафакс, БТА - 30/10/02, Медиафакс - 29/10/02)
