Хърватският генерал Готовина е склонен да се предаде
11/06/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- След двугодишно укриване генералът от запаса Анте Готовина сега заявява, че ще разговаря със следователите от ООН и ще се предаде, ако не може да ги убеди в своята невинност. Готовина, обвинен в зверства по отношение на цивилни сърби по време на офанзивата на хърватската армия през 1995 година, е направил това предложение по време на интервю, проведено на тайно място от Иво Пуканич, редактор на седмичника <I>Национал </I>. То бе публикувано във вторник (10 юни). Пуканич бе по-късно разпитан от полицията. ( Си Ен Ен, Ройтърс - 10/06/03)
