Чейни приветства подкрепата, която Албания оказва в борбата срещу транснационалния тероризъм
07/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- В специално съобщение до министър-председателя Фатос Нано, американският вице-президент Дик Чейни оцени подкрепата на Албания в борбата срещу тероризма. В писмото се казва, че администрацията на американския президент Джордж У. Буш възнамерява да се изправи срещу заплахите, отправени към САЩ и техните съюзници, включително към Албания. Чейни също така окуражи Албания да продължи напред към членство в НАТО, наблягайки на ролята на страната в регионалната стабилност. (ATA - 06/11/02)
