Албанските социалисти предлагат прозрачен изборен процес
30/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Управляващата социалистическа партия заяви в понеделник (29 септември), че ще работи за гарантиране на свободни и демократични избори следващия месец. Грамоз Ручи, генерален секретар на партията, каза, че местните избори на 12 октомври са ключово изпитание на готовността на страната да се присъедини към евроатлантическите структури. Международни наблюдатели ще помагат при мониторинга на изборния процес. (АТА - 29/09/03)
