Настроенията за емиграция от БиХ остават силни
29/09/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Проведено от ПРООН изследване констатира, че 24 % от младите хора в БиХ искат да напуснат страната в търсене на по-добри възможности. Проучването, публикувано в събота (27 септември), е извършено сред 1,000 граждани на възраст между 15 и 30 години. 40 % от интервюираните са заявили, че биха искали да напуснат страната по икономически причини, докато 13 % желаят да продължат образованието си в чужбина. (БХТВ 1, АФП - 27/09/03)
