Сърбия-Черна Гора побеждава Уелс в квалификация за европейското първенство
21/08/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сърбия-Черна Гора извоюва важна победа срещу Уелс в квалификационна среща от девета група за европейското първенство в сряда (20 август). Отборът сега има възможност да се класира за финалите през следващата година, ако победи Италия у дома и Уелс в Кардиф. В сряда се играха около 20 приятелски мача из цяла Европа. Македония спечели с 3-1 срещу Албания в Скопие, а Хърватия загуби с 1-3 от Англия в Ипсуич. Молдова претърпя неуспех срещу Турция, отстъпвайки с 0-2, а България надделя над Литва в София с 3-1. Румъния победи с 2-0 у дома срещу Украйна. (АП, АФП, Ройтърс - 20/08/03)
