Семействата на жертвите от Сребреница ще съдят ООН и Холандия
10/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Адвокат на някои от семействата на жертвите на клането в Сребреница заявиха пред репортери в събота (8 ноември), че ще заведат дела срещу ООН и холандското правителство. Семействата обвиняват международната организация и Холандия в това, че не са защитили мюсюлманския анклав, когато той е бил нападнат от сръбските сили през юли 1995 г. Оцелелите настояват за компенсации на стойност 1 млрд. щ.д. и са надяват да постигнат извънсъдебно споразумение. Адвокатът е изпратил писмо до ООН миналата година от името на своите клиенти, но до този момент не е получил отговор. (АФП, Ройтърс, Хърватското радио Херцег-Босна, Би Би Си - 08/11/03)
