Косово е домакин на първата регионална конференция за държавна администрация
21/11/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Държавни администратори от региона се събраха в Прищина в сряда (20 ноември) на двудневна конференция, организирана от мисията на ОССЕ в Косово. Целта е да се засили и съгласува регионалното сътрудничество в областта на публичната администрация. Представителите от Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватска, Румъния и Словения ще се опитат също да подпомогнат новия косовски Институт за публична администрация при формулирането на приоритетите. (Б92, уеб-сайт на ОССЕ - 20/11/02)
