Италианският премиер потвърждава подкрепата си за присъединяване на Турция към ЕС
06/05/2003
 
РИМ, Италия -- В свое изявление от понеделник (5 май) премиерът Силвио Берлускони потвърди подкрепата на Италия за членството на Турция в ЕС. Той ще отпътува за Анкара през следващата седмица, за да обсъди лично този въпрос. Италия поема ротационното председателство на ЕС от Гърция на 1 юли.
Други новини: румънският премиер Адриан Настасе ще направи работно посещение в Анкара в сряда по покана на турския си колега Реджеп Таип Ердоган. Настасе ще се срещне и с президента Ахмет Неджет Сезер, както и с председателя на парламента Бюлент Арънч. ( Анадолска агенция, ТРТ 2 - 05/05/03)
