Върховният представител на ЕС Солана е на посещение в Белград
15/12/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия - Върховният представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана пристига в Белград в понеделник (15 декември), за да обсъди там три ключови въпроса със сръбските власти: подобряването на ситуацията в Косово чрез удовлетворяване на конкретни стандарти: общите избори в Сърбия на 28 декември, както и функционирането на федерацията между Сърбия и Черна Гора. Солана ще се срещне с висши представители на сръбското и федералното правителства.
Други новини: Консултативният орган на Съвета на Европа по конституционни въпроси - Венецианската комисия - е предложила до помогне на Черна Гора при изработване на конституционни промени. Подгорица вече е създала екип от експерти за ревизиране на конституцията. (Танюг, Би Би Си, Виести - 14/12/03)
