Силни снеговалежи затрудниха движението в Хърватска и Румъния
09/01/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Силните снеговлежи, паднали по-рано тази седмица, блокираха движението в някои райони на Хърватска и Румъния. В сряда (8 януари) бяха отложени много от самолетните полети, както и разписанията на влаковете и автобусите. Тежките условия почти откъснаха адриатическото крайбрежие на Хърватска от останалата част на страната. Най-голяма заплаха в Румъния представляват лавините. Туристите бяха принудени да напуснат някои от най-популярните планински курорти. (Сега - 09/01/03; ХИНА, Nine O'clock - 08/01/03)
