Румънският премиер уволни 22-ма държавни секретари
10/02/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- След разговори с министрите в петък (7 февруари), министър-председателят Адриан Настасе освободи от длъжност 22-ма държавни секретари в съответствие с плановете за съкращаване на централната администрация. За попълване на длъжностите ще бъдат назначени само двама нови служители, заяви той. Междувременно говорителят на правителството Клаудиу Лукачи подаде оставка като съветник на Настасе. В допълнение, на всички министри бе наредено да представят планове за структурни промени в администрацията с оглед намаляването на общия персонал. (Девет часа - 10/02/03)
