Новата долна камара на БиХ ще проведе учредителна сесия във вторник
01/12/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Камарата на представителите на БиХ ще проведе учредителната си сесия във вторник (3 декември). Сесията ще започне с тържествена церемония и ще продължи с избирането на говорител на парламента и говорител на депутатите. Дневният ред не включва назначаване на нов съвет на министрите, както бе съобщено от Службата на Върховния представител. (Сръбска новинарска агенция, БиБиСи - 29/11/02)
