Скопие бе домакин на кръгла маса по въпросите за убежището и бежанците
22/09/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Скопие бе домакин на кръгла маса в петък (19 септември) по въпросите на убежището и бежанците. Участниците във форума, организиран от правителството и Върховния комисар на ООН за бежанците, постигнаха съгласие, че въпросите за убежището са приоритет в рамките на Споразумението за стабилизиране и асоцииране на Македония с ЕС и че местното законодателство следва да бъде хармонизирано с политиката на Съюза и със стандартите за предоставяне на убежище и за защита на бежанците. По-рано Европейската Комисия отпусна на Македония 2 млн. евро чрез програмата КАРДС за разработване на национален план за миграция и убежище. (МИА, Макфакс - 19/09/03)
