Според испански представител Мадрид подкрепя стремежа на Румъния да влезе в ЕС през 2007 година.
29/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Държавен секретар в испанското външно министерство Рамон де Мигел Егеа посети Букурещ в петък(26 септември) и потвърди подкрепата на своята страна за стремежа на Румъния да се присъедини към ЕС през 2007 година. Егеа, който се срещна с президента Йон Илиеску, външния министър Мирча Джоана и други висши представители, заяви, че не вижда пречки Румъния да бъде призната за функционираща пазарна икономика през тази година. (АКТ Медиа - 29/09/03; Ромпрес - 27/09/03)
