Нападения срещу хърватски държавник и политици
10/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Според официални представители трима мъже са нападнали заместник-министъра на общественото строителство възстановяване Ловре Пейкович, който е и ръководител на правителствената Служба за бежанците, на магистралата Карловац-Загреб в събота вечерта (8 ноември). Съобщава се, че нападателите са излезли от две коли, които са блокирали пътя на автомобила на Пейкович. Те са го били до безсъзнание.
Други новини: кандидати на управляващата Социалдемократическа партия (СДП) бяха замеряни с яйца и чаши по време на митинг в края на седмицата в Имотски. Лидерът на СДП и премиер Ивица Рачан обвини за инцидента опозиционния Хърватския демократичен съюз, който отрича да е замесен в произшествието. (ХИНА, Би Би Си - 09/11/03; Медиаскан - 10/11/03)
