Поставено е началото на пан-албанска младежка асамблея за евро-атлантическа интеграция
10/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Албанският евро-социалистически младежки форум (FRESSH) предложи създаването на Пан-албанска младежка асамблея за евро-атлантическа интеграция, съобщи президентът на FRESSH Георги Коджа. Целта е да се координират действията на младежките форуми в Югоизточна Европа, по-специално в страните с албанско население, и да се подкрепят социалните, икономически и политически реформи, които имат за цел евро-атлантическата интеграция. Коджа очаква стартирането на асамблеята до една година. (ATA - 09/11/02)
