Марович е съгласен да ръководи делегацията на Белград за разговорите с Косово
01/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Президентът на Сърбия-Черна Гора Марович се е съгласил да ръководи делегацията на Сърбия за разговорите между Белград и Прищина, насрочени за 14 октомври във Виена. По време на разговора си с ръководителя на УНМИК Хари Холкери във вторник (30 септември) Марович прие поканата. Небойша Чович, координаторът на Белград по Косово и вицепремиер, ще ръководи техническия екип. Холкери ще ръководи делегацията на Косово. (Б92, Танюг, Би Би Си, ФоНет, Бета, Блиц - 30/09/03)
