Министърът на вътрешните работи на Македония заяви, че сигурността в страната се е подобрила
08/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Вътрешният министър Хари Костов отбеляза Деня на полицията в сряда (7 май), като увери обществеността, че сигурността в страната се е подобрила. Той подчерта, че правителството ще реагира на всеки опит за дестабилизация на страната и че се работи с Албания за пресичане на трансграничната престъпна дейност.
В други новини, подразделение на македонската армия участва в международно армейско учение, което започна в Германия в четвъртък. Това е част от програмата на НАТО Партньорство за мир. (Утрински Весник - 08/05/03; А1 ТВ, МИА - 07/05/03)
