Щайнер: На срещата на върха на ЕС няма да се обсъжда окончателният статут на Косово
02/06/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- В неделя (1 юни) ръководителят на УНМИК Михаел Щайнер изключи възможността да се водят разговори за окончателния статут на Косово по време на срещата на върха на ЕС в Солун. В интервю за <I>Зери</I> Щайнер посочи, че срещата на върха ще обсъжда по-скоро цялостен модел за развитие на региона, отколкото конкретни решения за Косово.
Междувременно две сръбски групи в Косово настояват за оставката на координатора на Белград за Косово Небойша Чович. Според лидера на Съвет за Косово Рада Трайкович Белград не напълно защитава интересите на косовските сърби. (ФоНет - 02/06/03; Танюг - 01/06/03; Б92 - 30/05/03)
