Новият посланик на САЩ пристигна в Анкара
17/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Новият посланик на САЩ в Турция Ерик Еделман пристигна в Анкара в петък (15 август), за да поеме мисията. Отбелязвайки, че още не е връчил акредитивните си писма на президента Ахмет Недждет Сезер Еделман каза само, че е много доволен от факта, че му е поверен този пост и Вашингтон оценява високо отношенията си с Турция. Той обеща, че ще направи повече изявления, след като официално започне мандатът му. (Анадолска агенция, НТВ - 15/08/03)
