България затваря два атомни реактора
02/01/2003
 
СОФИЯ, България -- В съответствие със споразумението с ЕС от 1999 г., България затвори двата най-стари реактора във вторник (31 декември). Така атомната централа Козлодуй остана с четири работещи реактора. Под натиск от страна на ЕС, България трябва да затвори още два блока през 2006 г. Страната се съгласи да го направи, ако специална инспекция на съюза установи, че те не са безопасни. Правителството очаква загубата на четирите реактора да бъде компенсирана със завършването на атомната електроцентрала Белене. Строителството й започна през 1991 г. България е основният износител на електроенергия за Турция, Косово, Сърбия и Албания. (Дневник, Медиапул - 02/01/03; Българско радио, БиБиСи Мониторинг - 01/01/03; AП, АФП, БНТ, БТА - 31/12/02)
