Турция обеща 50 млн. долара за възстановяването на Ирак
26/10/2003
 
МАДРИД, Испания -- Турция ще отпусне безвъзмездно 50 млн. долара за възстановяването на Ирак през периода 2004 -2007 г., съобщи специалният представител на Турция в Ирак Осман Корютюртк в петък (24 октомври) по време на международната конференцията на донорите в Мадрид. Турция също ще предостави 2 млн. долара на международния фонд за възстановяване тази година. Анкара вече е изразходвала 5 млн. дол в следвоенен Ирак за построяване на две болници и изпращане на хуманитарна помощ. Корютюрк посочи, че помощта доказва значението, което Турция придава на стабилизацията и развитието на Ирак. (Хюрриет - 25/10/03; Анадолска агенция, TРT 2 - 24/10/03)
