Гръцката полиция откри древно съкровище в частен дом
28/07/2003
 
СОЛУН, Гърция -- Полицията съобщи в неделя (27 юли), че е арестувала мъж за незаконно притежаване на около 2000 ценни археологични предмети, датиращи от периода от Каменната епоха до времената на Отоманската империя. Според съобщението колекцията включва 1260 сребърни и златни монети, 747 археологични предмети, 37 каменни сечива, 35 пръстена и мраморен барелеф. Мъжът, чиято самоличност не бе съобщена, твърди, че част от предметите е разкопал сам, а други е закупил на черния пазар. (AФП - 27/07/03)
