Сушата опустошава селското стопанство на Република Сръбска
09/09/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненско-сръбският министър на земеделието Родолюб Търкулия заяви в понеделник (8 септември), че жестоката тримесечна суша е унищожила царевицата, пшеницата и картофите в автономната област. Щетите от летните жеги се изчисляват на една четвърт от общия бюджет на Република Сръбска.
Междувременно в България официални представители съобщиха, че нивото на водата в река Дунав е спаднала до нови рекордни нива. В Русе равнището на реката се е понижило до 73 см под морското равнище, счупвайки рекорда от 57 см, регистриран на 30 август. (АФП- 08/09/03)
