Посланикът на САЩ: Сътрудничеството и партньорството с Турция продължава
12/05/2003
 
АНКАРА, Турция -- Според посланика на САЩ в Турция Робърт Пиърсън приятелството и сътрудничеството между Турция и САЩ ще продължи. В интервю за вестник <I>Хюриет</I> от неделя (11 май) Пиърсън каза, че съместните усилия при възстановяването на Ирак биха помогнали за преодоляване на други проблеми в отношенията между двете държави. Освен това той изрази становище, че Турция би трябвало да подкрепи призива на САЩ за вдигане на санкциите срещу Ирак. Също в неделя турският външен министър Абдула Гюл каза, че Вашингтон е традиционен стратегически съюзник на Турция и ще продължи да играе тази роля. (Хюриет - 12/04/03; Анадолска агенция, НТВ - 11/05/03)
