Албания и ООН обсъждат човешките права
18/06/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Във вторник (17 юни)председателят на парламента Сервет Пелумби се срещна с Марион Хофман, представител на Върховния комисар за бежанците в Албания. Пелумби подчерта, че правителството работи за засилване на сътрудничеството в областта на човешките права и добави, че парламентът скоро ще разгледа законопроекта за интегриране на бежанците. На свой ред Хофман оцени високо ролята на Албания по отношение на кризите в Косово и Македония, които касаеха и правата на етническите малцинства. (АТА, Би Би Си - 17/06/03)
