В Охрид започва семинар, посветен на борбата с трафика на хора
18/04/2003
 
ОХРИД, Македония -- В четвъртък (17 април) в Охрид бе открит семинар за подобряване ефективността на работата на прокурорите и съдиите, свързана с борбата срещу трафика на хора. Форумът бе организиран от Мисията на ОССЕ за контрол на свръхнаселението и Международната програма на Министерството на правосъдието на САЩ за обучение и съдействие в криминалните разследвания. Присъстваха повече от 40 прокурори, съдии-следователи и полицейски инспектори от Македония. Те ще обсъдят също така необходимите промените в законодателството, които трябва да се въведат за подпомагане борбата на властите с организираната престъпност. (MИА - 17/04/03)
