Доклад критикува Черна гора за нарушения по дело за трафик на хора
21/11/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- В доклад, поръчан от ОССЕ, остро се осъждат действията на полицията и съдебната власт по дело за трафик на хора, в което участва момиче от Молдова, принудено да проституира, съобщи белградското радио Б92 в четвъртък (20 ноември). В заключението на документа се казва, че не са били прилагани нормалните стандарти, отнасящи се до трафика на хора. Полицията и прокуратурата бяха конкретно посочени като двете институции, които не са осигурили правилното протичане на делото. (Б92 - 20/11/03)
