Албания одобри Римския договор за създаване на Международен наказателен съд
29/12/2002
 
ТИРАНА, Албания -- В петък (27 декември) парламентът одобри Римския договор, с който се създава постоянен Международен наказателен съд (МНС). Според националната новинарска агенция ATA, решението за ратифициране на договора е взето след като законодателите са постигнали споразумение да синхронизират местното законодателство с неговите разпоредби. Римският договор е подписан от 139 държави, но засега е ратифициран само от 87. МНС беше създаден през юли, но все още не функционира. (ATA, Tанюг - 27/12/02)
