Италия се ангажира с подкрепа на българските усилия за интеграция в ЕС
30/04/2003
 
СОФИЯ, България -- Във вторник (29 април) българският външен министър Соломон Паси и италианският министър по въпросите на европейската интеграция Роко Бутилионе подписаха меморандум за разбирателство относно подкрепата на интеграцията на България в ЕС. Бутилионе изрази увереността си, че България би могла да затвори оставащите седем глави от преговорите си с ЕС до края на годината. Италия ще поеме през юни председателството на ЕС и ще изпълнява тази функция до декември. (Дневник, Труд, Пари - 30/04/03; БТА - 29/04/03)
