Албания и Гърция обсъждат проблеми на имиграцията
06/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Албански и гръцки официални представители се срещнаха във вторник (5 август), за да обсъдят въпроси на граничния контрол и по-конкретно притока на имигранти от Албания към Гърция. Местните медии съобщават, че в последно време броят на албанците, които искат да пресекат границата, е нараснал, като вероятната причина за това е откриването на допълнителен ГКПП. Гърция призова албанските власти да увеличат усилията си за ограничаване на нелегалната емиграция към Гърция. ( Албейниън Дейли Нюз, АТА - 05/08/03)
