Румънски специалисти по защита заминават за Персийския залив
04/04/2003
 
ТИМИШОАРА, Румъния -- Първата част от 10 румънски войници, специализирани в ядрена, химическа и биологична защита, напуснаха западната област на Тимишоара в петък (4 април), за да се присъединят към водената от САЩ кампания срещу Ирак. Мисията ще бъде разположена само в Кувейт и няма да участва във военните действия. Очаква се Румъния да предостави общо 55 специалисти по защита и ще осигури местни военни бази за използване от авиацията и военнослужещите на коалицията. (Ромпрес - 04/04/03)
