Гръцки висши служители подадоха оставки във връзка с търговия на акции
19/06/2003
 
АТИНА, Гърция -- Двама висши служители в Гърция подадоха оставки в сряда (18 юни) след съобщения на медиите за тяхно участие в крупни сделки с акции. Стефанос Маникас, министър без портфейл, и Михалис Неонакис, висш служител в Социалистическата партия, бяха разкрити, че са продали акции на стойност 60 млн. евро между 1998 и 2000 г. Въпросът е болезнен в Гърция, тъй като сделките са съвпаднали по време със срива на националния фондов пазар. Говорител на правителството обясни, че оставките са подадени по етически съображения и разследването не е открило никакви нарушения. Маникас и Неонакис ще останат в парламента до изборите през 2004 г. (AФП, MПA - 18/06/03)
