Гюл: Турция е готова да участва във възстановяването на Ирак
20/04/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турция е готова да участва в икономическото и политическо възстановяване на Ирак, заяви външният министър Абдула Гюл в петък (18 април). Той потвърди, че САЩ са се обърнали към неговата страна за участие в следвоенния период. Въпреки че Вашингтон не е отправил конкретни предложения, той изучава общите възгледи на Турция по въпроса.
Също в петък, Гюл посети Саудитска Арабия, за да обсъди икономическата и политическа ситуация в Персийския залив със страните от региона. (Анадолска агенция - 19/04/03; Анадолска агенция - 18/04/03)
