Доклад на Държавния департамент на САЩ отбелязва напредъка на Румъния в борбата срещу трафика на хора
15/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на вътрешните работи публикува заявление в събота (14 юни) в отговор на доклада за 2003 г. на Държавния департамент на САЩ относно трафика на хора. В доклада се прави заключението, че Румъния е постигнала значителен напредък в борбата с трафика на хора през 2002 г. и е станала лидер в регионалното сътрудничество. В заявлението на министерството на вътрешните работи се казва, че сътрудничеството със САЩ в предотвратяването на трафика на хора е главен приоритет. (Ромпрес - 14/06/03)
