Хърватката Костелич получава фланелката на Бекъм
22/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Двукратната шампионка по ски Яница Костелич, която се възстановява след втора операция на коляното, заяви пред местните медии преди приятелската среща между Хърватия и Англия в сряда ( 20 август), че ужасно иска да има фланелка на Дейвид Бекъм. Тя не каза защо, но отбеляза,че не е колекционер на футболни сувенири. Борис Живкович, капитан на хърватския футболен отбор, се намеси и обяви в четвъртък, че разполага с такава фланелка и ще я подари на Костелич. (АФП - 21/08/03)
