Директорът на Румънската разузнавателна служба предупреждава за проблеми със сигурността
07/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (6 март) румънският парламент обсъди доклада на разузнавателните служби за рисковете за националната сигурност. Директорът на Румънската разузнавателна служба Раду Тимофте изложи няколко рискови фактора, свързани с граничния трафик и международната престъпност. Той предупреди също, че големите разлики в равнището на доходите могат да застрашат националната сигурност. (Ромпрес, Медиафакс - 07/03/03)
