Румънският премиер Настасе отхвърли предложението за промени в кабинета
14/01/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (13 януари) министър-председателят Адриан Настасе отхвърли идеята за промени в кабинета, като каза, че това е най-маловажното, от което страната се нуждае. В отговор на предложените реформи от президента Йон Илиеску, Настасе заяви, че държавните власти трябва да останат фокусирани върху интеграцията в ЕС и НАТО. Такива промени биха забавили процеса на преговорите, добави той. (Nine O'Clock - 14/01/03; Ромпрес, БиБиСи - 13/01/03)
