Турската управляваща парти може да улесни приемането на изисканите от МВФ законодателни поправки
12/06/2003
 
АНКАРА, Турция -- Министърът на икономиката Али Бабачан заяви в сряда (11 юни), че управляващата Партия на справедливостта и развитието разглежда въпроса за промяна на отделни парламентарни процедури, за да се улесни приемането на законодателните поправки, изискани от МВФ. Те включват поправки в закона за социалното осигуряване и закона за банкрута. Промените в парламентарната процедура ще улеснят бързото им приемане, каза Бабачан. (Хюрриет - 12/06/03; Анадолска агенция - 11/06/03)
