Турция иска да включи КАДЕК в списъка на ЕС с терористичните организации
17/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Вътрешният министър Абдулкадир Аксу заяви, че неговото министерство работи за включването на Конгреса за свобода и демокрация на Кюрдистан /КАДЕК/ в списъка на ЕС с терористичните организации. Неотдавна съюзът добави към този списък турската Революционна народноосвободителна армия и Кюрдистанската работническа партия. По време на речта си в събота (15 март), Аксу добави, че терористичната заплаха, отправена от сепаратистите, се е оказала неефективна. (Анадолска агенция - 16/03/03)
