Гьонюл: Турция ще изпрати войски в Ирак, когато това бъде необходимо
26/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- Правителството планира на изпрати умиротворителни войски в Ирак, само ако и когато това е необходимо, заяви министърът на отбраната Вежди Гьонюл в събота (25 октомври). Той допълни, че единственият мотив на правителството е благоденствието на иракския народ. Следователно войски ще бъдат изпратени само, ако бъде постигнато споразумение с иракския временен управляващ съвет.
На тази тема турският премиер Реджеп Тайип Ердоган заяви в събота, че не са приключили разговорите със САЩ по въпроса за изпращането на умиротворителни войски в Ирак. Американското правителство е поискало още време, вероятно за да убеди иракските временни власти да се съгласят с разполагането на турски войски в страната. (Миллиет - 26/10/03; Анадолска агенция, НТВ - 25/10/03)
