Гръцките власти разпитват екипа на кораб за експлозиви
23/06/2003
 
АТИНА, Гърция -- В понеделник (23 юни) гръцката брегова охрана разпита екипажа на кораб, които пренася 750 тона експлозиви, с цел да установи наличието на евентуална терористична или криминална връзка. Армейски експерт по взривните вещества е бил повикан, за да изследва товара на борда на кораба "Болтик Скай", плаващ под флага на Коморските острови, които акостира в неделя в малкото пристанище Платияли северозападно от Атина. Властите не са разкрили от какъв тип е материалът на борда. " Заради товара ние искаме този въпрос да се изчисти възможно по-бързо, а корабът да отплава," заяви Питагорас Самарас, кмет на Астакос, малко градче близо до Платияли. (АП, Си Ен Ен - 23/06/03)
