ЕС разширява мисията си в Македония
22/07/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (21 юли) външните министри от ЕС решиха да продължат срока на мисията "Конкордия" в Македония до 15 декември. Мандатът на 380-те военнослужещи от 27 държави остава непроменен. Решението бе взето по молба на македонското правителство. Президентът Борис Трайковски е предложил "Конкордия" да се трансформира в полицейска мисия след изтичането на продължения мандат на силите. (Дневник, Макфакс - 22/07/03; АФП, МИА - 21/07/03)
