Ахмед Хаджипашич номиниран за премиер на ФБиХ
14/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (13 февруари) президентът на Федерация БиХ (ФБиХ) Нико Лозанчич официално представи пред парламента на ФБиХ кандидатурата на Ахмед Хаджипашич за министър-председател на ФБиХ. На пресконференция Лозанчич заяви, че това ще стане едва след като Службата на върховния представител одобри списъка с кандидатурите за министри. Очаква се Камарата на представителите на ФБиХ да обсъди състава на новия кабинет на федерацията в петък, след речта на Хаджипашич. (Източници на СВП - 14/02/03; ПБС БиХ - 13/02/03)
