Българският премиер обмисля промени в кабинета
14/01/2003
 
СОФИЯ, България -- В четвъртък (14 януари) премиерът Симеон Сакскобургготски ще се срещне с лидерите на партията Национално движение Симеон Втори, за да обсъди евентуални промени в кабинета. Миналия месец той съобщи, че ще обмисли промени в ръководството вследствие на редица конфликти със съдебната система. Миналата седмица той назначи двама нови съветници. Според правителствения говорител Димитър Цонев, скоро могат да се очакват и други назначения. (Монитор, Дневник - 14/01/03; Медиапул - 13/01/03)
