Според белгийският премиер Турция трябва да играе роля в общата европейска отбрана
04/11/2003
 
АНКАРА, Турция - Белгийският премиер Ги Ферхофстад пристигна на официално посещение в понеделник (3 ноември) в Анкара и каза, че мощен съюзник в НАТО като Турция трябва да играе активна роля в системата на общата европейска отбрана. Той призова правителството да се фокусира върху изпълнението на политическите критерии от Копенхаген, човешките права и демокрацията в усилията си да започне преговори за присъединяване към ЕС.
Други новини: в понеделник турският външен министър Абдулах Гюл заяви, че отношенията със САЩ са се установили в това, което той определи като тяхно естествено състояние. В реч пред парламентарна комисия той каза, че правителството запазва своя ангажимент за засилване на сътрудничеството с Вашингтон. (Анадолска агенция, НТВ, ТРТ2, Миллиет - 03/11/03)
