Българският футболист Стоичков се оттегля на 37-годишна възраст
16/12/2003
 
БАРСЕЛОНА, Испания -- Българската футболна легенда Христо Стоичков обяви в понеделник (15 декември), че се оттегля от активна състезателна дейност на 37-годишна възраст, за да се отдаде на треньорската кариера в Барселона. Неговото шествие по стадионите продължи 18 години. Той бе голмайстор на Световната купа през 1994 г. в САЩ, където България завоюва четвърто място. Той бе определен за най-добър футболист в Европа през 1994 г. и спечели Купата на европейските шампиони с Барселона през 1992 г. (АП, Ройтърс, АФП - 15/12/03)
