България и Албания ще създадат зона за свободна търговия
18/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Премиерът Симеон Сакскобурготски и неговият албански колега Фатос Нано се срещнаха в понеделник (17 ноември) в София и заявиха, че подкрепят създаването на обща зона за свободна търговия. Освен това те обсъдиха възможностите за сътрудничество в областта на инфраструктурата, електропотреблението, туризма и борбата срещу организираната престъпност. Нано освен това се срещна с президента Георги Първанов, за да обсъди с него сътрудничеството по регионалните инициативи и интеграцията в НАТО и ЕС. (Труд, 24 часа, Сега, Дневник - 18/11/03; БТА, БНТ, бТВ - 17/11/03)
