Ашдаун: Подходът на Хърватия към ЕС е модел за Балканите
23/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представителят на международната общност за БиХ Пади Ашаун посети Загреб във вторник (22 април), като каза, че подходът на Хърватия към присъединяването на страната към ЕС е модел за другите държави от региона. По време на визитата си Ашдаун се срещна с президента Стипе Месич, вицепремиера Горан Гранич и външния министър Тонино Пицула и обсъди въпроси, свързани с регионалното сътрудничество. Разговорите са се концентрирали предимно върху необходимостта от съвместни усилия за борба с организираната престъпност, както и върху възможността Хърватия да поеме консултантска роля по отношение на други държави от региона, които се стремят към членство в ЕС. (Източници на СВП- 23/04/03; ПБС БиХ, РТРС, Онаса, ХИНА- 22/04/03)
