Гърция и Турция потвърдиха ангажимента си за приятелство
04/05/2003
 
КАС, Турция -- Външните министри на Турция и Гърция излязоха на символична разходка по улиците на Кас в събота (3 май), за да подчертаят желанието на техните правителства за мир и сътрудничество. Абдуллах Гюл и Георгиос Папандреу обявиха решението си да внесат заедно в ООН ратификационните документи за забраната на противопехотните мини по общата им граница. Решението е израз на приятелството между двете страни, които по-рано бяха отявлени противници. Двамата министри също призоваха за започване на нов кръг преговори по егидата на ООН за бъдещето на Кипър. (Ройтерс, АФП - 03/05/03)
