Според ДСИ 2003 г. ще бъде решаваща за изпълнението на Охридския договор
06/01/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- 2003 г. ще бъде решаваща за изпълнението на Охридския мирен договор, заяви Агрон Буджаку, заместник-председател и координатор на парламентарната група на Демократичния съюз за интеграция. В изявлението си от неделя (5 януари) той каза също, че се надява на по-близко сътрудничество между четирите партии, които представляват етническите албанци в парламента, особено по-отношение на законите за защита правата на малцинствата. (Макфакс - 05/01/03)
