Президентството на БиХ призова за мирно разрешаване на кризата с Ирак
11/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- След сесията в понеделник (10 февруари) тристранното президентство призова за мирно решаване на кризата с Ирак и подчерта, че това е официалното становище на страната. Сръбският представител Мирко Шарович описа като "недоразумение" възникналия миналата седмица диспут, след като външното министерство на БиХ подкрепи държавния секретар на САЩ Колин Пауъл след обръщението му към Съвета за сигурност на ООН. "Президентството на БиХ подкрепя решение . чрез което ще бъдат запазени световния мир и сигурност", заяви Шарович в понеделник, като настоя Ирак да изпълни исканията на ООН за отказ от оръжия за масово поразяване. (Източници на СВП - 11/02/03; БХ Радио 1, БиБиСи, ПБС БиХ, НВТ Хаят, АФП, Танюг - 10/02/03)v
