Комисарят по въпросите на сигурността на ЕС Солана ще посети Сърбия-Черна Гора тази седмица
01/06/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Комисарят по въпросите на сигурността на ЕС Хавиер Солана ще посети Белград и Подгорица в сряда с цел развитие на връзките между Сърбия и Черна Гора и подобряване на функционирането на държавния съюз, съобщи говорителката на Солана в събота (31 май). Кристина Галах каза пред черногорския всекидневник <I>Дан</I>, че укрепването на съюза и развитието на политическото сътрудничество са от изключително важно значение.
В петък ръководителят на мисията на Европейската комисия в Сърбия-Черна Гора Джефри Барет призова двете република да представят съвместен план за действия, насочен към хармонизиране на техните икономически и данъчни системи. Започването на преговорите за проверка на готовността на страната за подписване на споразумение за стабилизация и асоцииране ще зависи от плана за действия, каза той. (Танюг, Би Би Си - 31/05/03; Бета - 30/05/03).
