ДСИ ще оценява дейността на своите представители в държавната администрация
27/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония --Демократичният съюз за интеграция (ДСИ) е наредил на всички свои членове, които заемат важни административни постове, да направят отчет на дейността си. Според статия от петък (25 юли) във вестник <I>Факти</I> членовете на партията трябва да представят отчетите си до един месец. Генералният секретар на ДСИ Гезим Острени заяви, че партията се стреми да провери как се изпълняват предизборните обещания. (Факти - 25/07/03)
