ОССЕ организира трета кръгла маса за изборната реформа в Албания
03/12/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Третата дискусия около кръглата маса по въпроса за изборната реформа, организирана от Офиса на ОССЕ за демократични институции и човешки права, ще се проведе във вторник (3 декември) в Тирана. Международни експерти ще предложат на представителите на местното правителство, Централната избирателна комисия, албанският двупартиен комитет и други държавни институции различни модели за регистрация на гласоподавателите.
Според други новини, албанският президент Алфред Моисиу се срещна в понеделник с Папа Йоан Павел II във Ватикана и подчерта желанието на своята страна да бъде положителен пример за религиозна толерантност на Балканите. (Албански Дейли Нюз - 03/12/02; ATA, ОССЕ - 02/12/02)
