В Скопие се провеждат дискусии за доброволното разоръжаване
13/03/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Неправителствените организации организираха в сряда (12 март) дискусии около кръгла маса във връзка с кампанията за доброволно разоръжаване на населението. По тяхна оценка, след военния конфликт през 2001 г. в населението са останали около 600 000 незаконни единици оръжие. При операцията "Необходима жътва" миротворците на НАТО успяха да изземат около 3 000 от тях. (Дневник - 13/03/03; МИА, A1 TВ - 12/03/03)
