Румънската полиция завърши проект за обучение на следователи-жени
28/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Генералната дирекция за борба с организираната престъпност и наркоманията завърши в петък (26 септември) проект за обучение на 42 жени в румънската полиция за откриване на жертвите на трафика с хора. ПРООН осигури техническата и финансовата помощ за инициативата. Службите за борба с престъпността в Румъния от началото на годината разкриха и разбиха 190 престъпни мрежи и групи, замесени в трафика с хора. (Ромпрес - 27/09/03)
