Българският кабинет не е сигурен за присъединяването към ЕС през 2007 г.
10/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Няколко страни-членки на ЕС все още са скептични относно приемането на България и Румъния в Съюза през 2007 г., каза Димитър Цонев, говорител на българското правителство. Вътрешни политически разногласия и спирането на главните приватизационни сделки са между основните причини за този скептицизъм, заяви той. Цонев отбеляза, че пътната карта на България ясно показва, че без реформирана и функционираща съдебна система страната може да не постигне присъединяване както към НАТО, така и към ЕС. Той отказа да уточни кои страни-членки се противопоставят на определянето на точна дата за приемането на България в ЕС. (БТА, Медиапул, бТВ - 09/12/02)
