Министрите на отбраната на Хърватска и Словения се срещат в Мюнхен
10/02/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Министърът на отбраната Желка Антунович се срещна със словенския си колега Антон Гризолд в събота (8 февруари) по време на конференцията за сигурността на ЕС в Мюнхен. Антунович поздрави Словения за получената в края на миналата година покана за присъединяване към НАТО, добавяйки, че членството на Словения ще допринесе за цялостната сигурност в региона. Дипломатите съобщиха, че са обсъдили и няколко споразумения за военно сътрудничество, които вероятно ще бъдат подписани в близко време. (ХИНА - 08/02/03)
