Румънският премиер Нъстасе на посещение в Ирландия
22/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Румънският премиер Адриан Нъстасе започва двудневно официално посещение в Ирландия в неделя (22 февруари). Програмата му включва участие в министерската конференция за предотвратяване на HIV и СПИН в Европа и Централна Азия и срещи с ирландски официални лица, имащи отношение към ротационното председателство на ЕС. Румънското правителство счита Ирландия за много силен привърженик на кандидатурата на Румъния за членство в ЕС. (Ромпрес - 21/02/04).
