Българският вицепремиер очерта задачите в дейността за присъединяване към НАТО и ЕС
31/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Новият вицепремиер Пламен Панайотов, който отговаря за интеграцията в ЕС, представи в сряда (30 юли) своя план за изпълнение на ангажиментите към НАТО и ЕС. Неговите краткосрочни задачи във връзка с влизането в ЕС включват получаването на оценка за усилията на страната в годишния доклад на Европейската комисия. Положителната оценка ще доведе до приключване на преговорите за присъединяване в 2004 г. и влизане в ЕС през януари 2007 г. Най-важната задача на Панайотов обаче ще бъде издигането на съзнанието на българския народ за ангажиментите, които България поема с присъединяването си към НАТО и ЕС, както и за процедурите, необходими за тяхното изпълнение. (Дневник - 31/07/03; БTA, Медиапул - 30/07/03)
