Турция подаде молба за членство в Съвета за сигурност на ООН
25/07/2003
 
АНКАРА, Турция -- Правителството подаде молба в сряда (23 юли) за непостоянен член на Съвета на сигурност на ООН за двегодишен период, считано от 2009 г. Според заявление, публикувано в четвъртък от министерството на външните работи, решението няма да бъде взето преди 2008 г. Турция е една от страните-учредителки на ООН, но не е участвала в Съвета за сигурност в продължение на 42 години.
В други новини, Италия обяви в четвъртък, че ще работи за убеждаването на Турция да сътрудничи в мирния процес в Кипър, така че островът да влезе в ЕС през май 2004 обединен. Италия оглавява ротационното председателство на ЕС до края на годината. (Анадолска агенция, TРT 2, AНA, AФП - 24/07/03)
