Тирана е домакин на конференция по опазване на околната среда в Югоизточна Европа
22/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Местните власти и международни организации, работещи с Пакта за стабилност за Югоизточна Европа, се срещнаха в Тирана в четвъртък (21 ноември) на конференция за опазване на околната среда. Главни спонсори на събитието бяха албанското Министерство на околната среда и Регионалния екологичен център за Централна и Източна Европа. Министърът на околната среда Луфтер Джувели каза, че проблемите, свързани с опазване на околната среда на Балканите, зависят от приемането на подходящи закони и тяхното въвеждането в страните от региона. Той предложи списък с мерки, които да подкрепят и подпомогнат внедряването на международните конвенции и споразумения. (ATA - 21/11/02)
