Словения порицава плана на Хърватия за Адриатическа зона
07/10/2003
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- Министърът на земеделието Франци Бут заяви пред репортери в понеделник (6 октомври), че страната му отказва да приеме решението на Хърватия за създаване на Адриатическа зона за опазване на околната среда. "Това е едностранен и неприемлив ход, тъй като той заплашва интересите на Словения по отношение на риболова в международни води и защитата на околната среда в Адриатика," посочи той. Загреб се отказа от предишните си планове да създаде изключителна икономическа зона в района след остър дипломатически спор със Словения. (АФП - 06/10/03)
