Вълна от регионални срещи акцентират върху политиката, дипломацията и отбраната
08/11/2002
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Седмата среща на министрите на отбраната на страните от Югоизточна Eвропа (МОЮЕ) приключи в Букурещ в петък (8 ноември). В нея участваха делегации от Албания, България, Хърватска, Гърция, Италия, Македония, Турция, Словения и САЩ.
В същото време, делегираният министър на Франция по европейските въпроси Ноел Льоноар приключва двудневните си разговори в София относно двустранното сътрудничество и подготовката на България за приемане в ЕС. София поиска изготвяне на пътна карта от ЕС и посочване на конкретна дата за приемането.
Според други съобщения, президентите на Албания и Македония се споразумяха да се срещнат по-късно този месец за да обсъдят начините за влизане на двете страни в НАТО. Изявление, публикувано в Тирана в четвъртък, цитира президента Алфред Моисиу да казва, че двете страни са определени да работят заедно в стремежа си към тази цел. (Медиапул - 08/11/02; Медиафакс, БТА, АП - 07/11/02)
