Румъния получава гратисен период при въвеждане на стандартите на ЕС в областта на околната среда
28/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Европейската комисия (ЕК) ще даде на Румъния гратисен период при прилагането на стандартите за околна среда и качество на водата, съобщи във вторник (27 май) делегацията на ЕК в Букурещ. Данни, предоставени от ЕК и румънското правителство, сочат, че ЕС планира да отпусне 1.6 млрд. евро за проекти в тази насока, повечето от които под формата на грантове. (Ромпрес - 28/05/03)
