Ердоган: Цивилното правителство е на власт в Турция
01/02/2004
 
БОСТЪН, САЩ -- Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган произнесе реч в Харвардския университет в събота (31 януари) в последния ден на посещението си в САЩ. Той подчерта, че цивилното правителство е на власт в Турция и армията изпълнява своите задължения по конституция.
Междувременно турският съвет на министрите одобри протоколите за членството в НАТО на седемте нови страни: България, Румъния, Словения, Латвия, Литва, Естония и Словакия. Протоколите бяха публикувани в събота в <I>Държавен вестник </I>. (Анадолска агенция, НТВ, TРT 2 - 31/01/04)
