Румъния и Франция провеждат конференция за административната децентрализация
05/05/2003
 
СИНАЯ, Румъния -- Румъния и Франция откриха двудневен съвместен семинар в понеделник (5 май) по въпросите на административната децентрализация. Във форума участват министрите на публичната администрация от двете държави, които представиха програми за развитие на селските райони, местното самоуправление и социалната политика. Конференцията се организира от френското посолство в Букурещ, румънското министерство на публичната администрация, както и от Националния съюз на областните съвети в Румъния. (Ромпрес- 05/05/03)
