Настасе присъства на заседание на Съвета на социалистическия интернационал в Рим
21/01/2003
 
РИМ, Италия -- В понеделник (20 януари) румънският премиер Адриан Настасе представи неговата Социалдемократическа партия (СДП) на Съвета на Социалистическия интернационал в Рим. Той лобира за приемане на СДП в организацията това лято, когато в Бразилия ще се проведе следващия конгрес. В речта си на форума Настасе заяви, че ситуацията в Югоизточна Европа бързо се подобрява. Той изтъкна напредъка на страните по отношение на интеграцията с НАТО и ЕС като главно постижение за миналата година. (Ромпрес, Nine o' Clock - 21/01/03)
