Официални лица от ЕС заявяват, че Румъния се движи в правилна посока към присъединяването, но трябва да ускори реформите
26/02/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателят на Европейския парламент (ЕП) Пат Кокс заяви в сряда (25 февруари), че Румъния все още има добри шансове да се присъедини към ЕС в 2007 г., но трябва да предприеме бързи действия за изпълнение на препоръките на Комисията по външни отношения към ЕП. Кокс заяви, че наскоро изготвеният от комисията доклад трябва да послужи на Румъния като "събуждане по телефона". Премиерът Адриан Нъстасе се срещна с Кокс, с председателя на Европейската комисия Романо Проди и с комисаря по разширяването Гюнтер Ферхойген в Брюксел за обсъждане на въпроси, свързани с реформите. (Найн о'клок, Дневник - 26/02/04; бТВ - 25/02/04)
