Насилие помрачи футболен мач в БиХ
11/11/2002
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Трима полицаи бяха ранени и девет босненско-сръбски фенове бяха задържани след футболния мач между отборите на Република Сръбска и Сараево. Местните фенове, разгневени след загубата на Борач от Железничар, подгониха феновете на Железничар. Полицаите бяха замеряни с камъни, след като се намесиха. Играчите и феновете на Железничар поискаха полицейска охрана, за да напуснат Република Сръбска. Това е първият сезон след войната от 1992-1995 г., в който отбори от мюсюлманско-хърватската и сръбската общност играят в самостоятелен шампионат. (АФП - 10/11/02)
