Петролопроводът Ирак-Турция възобнови своята работа
16/06/2003
 
БАГДАД, Ирак -- Военен говорител на САЩ заяви в събота (14 юни), че петролопроводът, свързващ петролните полета в Киркук с турското пристанище Джейхан, трябва да бъде пуснат в експлоатация в рамките на 48 часа. Газова експлозия причини повреди на дългия 900 км петролопровод. Говорителят отдаде инцидента на небрежност при поддръжката му. Тамир Гадбан, който отговоря за управлението на петролната индустрия в Ирак, заяви, че износът на иракски петрол се очаква да започне от Джейхан около 20 юни. (Ройтърс - 14/06/03)
