Румънски жандарми се присъединяват към обучение на европейските полицейски сили
13/02/2004
 
ПАРИЖ, Франция -- Румънски жандарми участват във форум за партньорско обучение заедно с европейските полицейски сили във Франция в края на седмицата, с акцент върху овладяването на следкризисни публични безредици. В срещата ще се предложат сценарии за няколко учения през м. юни. Румъния ще изпрати 30 служители. Програмата е изготвена в сътрудничество с френската Национална жандармерия и испанската Гражданска гвардия. (Ромпрес - 13/02/04)
