Македония и Словения се споразумяха да си сътрудничат в борбата срещу незаконната емиграция
30/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Министърът на вътрешните работи Хари Костов и неговия словенски колега Радо Бохинч, който е на посещение в Македония, постигнаха съгласие да засилят съвместната борба срещу незаконната емиграция. Според Бохинч македонските граждани са втори по численост на незаконните емигранти в Словения. Той и Костов също така разгледаха възможностите за сътрудничество в подобряването на регионалната сигурност и борбата с организираната престъпност. Освен това, Бохинч се срещна с премиера Бранко Цървенковски. (Утрински Весник, Дневник - 30/07/03; MИA, A1 TВ - 29/07/03)
