Външните министри на Гърция и Турция ще се срещнат в Анкара
27/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- Гръцкият външен министър Георгиос Папандреу ще посети Анкара на 4 декември, според сведения на Атинската новинарска агенция. Визитата беше потвърдена по време на телефонния разговор между Папандреу и турския му колега Яшар Якиш в понеделник (25 ноември), съобщи агенцията, позовавайки се на източник от гръцкото правителство. Централно място в разговорите ще заемат териториалния спор за Кипър и мирния план, предложен от Генералния секретар на ООН Кофи Анан. (Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция - 26/11/02)
