ЕС ще поеме мисията на НАТО в Македония на 31 март
16/03/2003
 
АТИНА, Гърция -- НАТО и ЕС подписаха историческо споразумение в петък (14 март), което открива пътя към разполагането на новите Европейски сили в Македония. Белгийският военен министър Андре Флао заяви за репортери, че съюзът ще поеме мисията на НАТО в Скопие на 31 март. Според споразумението НАТО се съгласява да предостави за ползване от ЕС събраната от разузнаването информация и оборудване. Прехвърлянето се очакваше да стане до края на миналата година, но беше отложено поради разногласия между ЕС и НАТО. (МИА - 15/03/03; АП, АФП, БиБиСи - 14/03/03)
