Турция се ангажира с допълнителни усилия за прилагане на плана на ООН за Кипър
24/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- Външният министър Абдулах Гюл заяви във вторник (23 септември), че страната му ще положи допълнителни усилия за реализация на плана на ООН за компромис по кипърския въпрос. Преговорите се провалиха през март. ООН настоява за административни реформи, насочени към преодоляване на различията между гръцката и турската общности, които се явяват пречка за потенциалното присъединяване на Турция към ЕС. (Търкиш Дейли Нюз, Анадолска агенция - 23/09/03)
