Трима бивши висши босненски ръководители осъдени за контрабанда на оръжие за Косово
20/01/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В петък (17 януари), Върховният съд на Федерация БиХ (ФБиХ) призна за виновни трима бивши босненски ръководители по обвинения в незаконен износ на оръжия за Косово. Издадените присъди са затвор от една до три години. Други четирима ръководители са били оправдани. Седемте длъжностни лица, между които висш полицейски служител и военни генерали, са арестувани през юли 2001 г. по подозрения за участие в канал за продажба на оръжия за етнически албански бунтовници в Косово. (Танюг, АФП - 17/01/03)
