Гърция твърди, че Планът за финансова реконструкция се изпълнява по разписание
24/04/2003
 
АТИНА, Гърция -- В интервю в сряда (23 април) зам.-министърът на външните работи Андреас Ловердос заяви, че Планът за финансова реконструкция на Балканите се изпълнява по разписание. Ловердос каза пред осведомителната агенция МПА, че няма причини за безпокойство и че програмата за 550 млн. евро ще приключи до 2006 г., както е предвидено. Целта на Плана е да се стимулират икономиките на балканските страни и регионалното сътрудничество. (МПА - 23/04/03)
