Франция препотвърждава подкрепата си за стремежа на Румъния за членство в ЕС
09/09/2003
 
ПАРИЖ, Франция -- Премиерът Жан-Пиер Рафарен изрази в понеделник (8 септември) силната си подкрепа за амбициите на Румъния да се присъедини към ЕС през 2007 година след среща със своя колега в Букурещ Адриан Настасе. Европейската Комисия е дала сигнал, че Румъния и България биха могли да се присъединят към ЕС към тази дата, ако приключат преговорите си за присъединяване до края на 2004 година. Настасе се срещна по-късно и с водещи френски индустриалци, като отбеляза, че търговията между двете държави е надхвърлила 2 млрд. евро през 2002 година.
Други новини: румънският президент Йон Илиеску започна двудневно официално посещение в Казахстан в понеделник. Засилването на деловите връзки е основна цел на визитата, тъй като Румъния проявява интерес към възможността за пренос на каспийски петрол към Централна и Западна Европа. (АФП, Ромпрес, АКТ Медиа - 09/09/03; Медиафакс - 08/09/03)
