Според Настасе НАТО отваря нова глава в румънската история
12/01/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Настасе заяви в телевизионно интервю от събота (10 януари), че присъединяването на страната му към НАТО ще отвори нова глава в румънската история. Присъединяването ще премахне двусмислието в политиката, което се появи през последните три години и ще стимулира чуждите инвестиции, добави той.
Други новини: лидерите на управляващата Социалдемократическа партия ще се срещнат в понеделник с президента Йон Илиеску, за да представят целите на своята политика за тази година. Срещата е насочена към преодоляване на различията във вижданията, изразени съответно от правителствени представители и президентството. (Nine o'Clock - 12/01/04; TВР 1, Ромпрес - 10/01/04)
