Брат и сестра Костелич спечелиха състезанията за Световната купа в един ден
06/01/2003
 
КРАНСKА ГОРА, Словения -- Световноизвестните хърватски скиори Яница и Ивица Костелич влязоха в историята в неделя (5 януари), като станаха първите брат и сестра, спечелили състезанията за Световната купа в един и същи ден. Победата бе двойно по-радостна за Яница, която в неделя отпразнува 21-ия си рожден ден. Тя спечели слалома в Бормио, Италия, и после наблюдава по телевизията победата на брат си на слалома в Словения. (AП, Ройтерс, AФП, ХИНА, ХРТ - 05/01/03)
