Гърция ще въведе нов правилник за използване на оръжия от полицаите
13/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- Във вторник (12 ноември), министърът на обществения ред Михалис Хрисохоидис представи пред кабинета новия правилник за използване на оръжие от полицаите. Правилникът е изготвен по инициатива на групите за човешки права, които поискаха действащия правилник, датиращ от 1943 г., да бъде осъвременен. Новият правилник ще определя кога точно полицаите могат да използват оръжие и ще осигури обучение за отговорното използване на оръжия, в съответствие с наредбите на ЕС. (Дневник- 13/11/02; Катимерини - 12/11/02)
