ЕС ще представи финансова рамка за България и Румъния на 10 февруари
28/01/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген заяви пред репортери в Брюксел във вторник (27 февруари), че Европейската комисия ще представи финансовата рамка за България и Румъния на 10 февруари. Документът ще посочи конкретните суми, които ЕС ще прехвърли на двете страни в периода 2007-2013 г. Според Ферхойген специализираните органи на ЕС вече са постигнали споразумение по финансовите параметри. (Дневник, Ромпес - 28/01/04; бТВ, БТА - 27/01/04)
