Гръцки пратеник призовава към диалог между Армения, Азърбайджан и Грузия
03/11/2003
 
БАКУ, Азербайджан -- В опит да се помирят враждуващите съседи гръцкият заместник-външен министър Янис Магриотис предложи в неделя (2 ноември) Армения, Азербайджан и Грузия да започнат диалог по т.нар. "проблеми с по-малка интензивност". Според някои източници Армения и Грузия вече са одобрили инициативата. Магриотис е на петдневно посещение в няколко държави от региона, където обсъжда въпроси, отнасящи се до черноморското икономическо сътрудничество, както и енергийни проекти, които биха свързали богатия на петрол и газ Кавказки регион с Гърция и Европа. (АНА - 02/11/03)
