Гърция иска ЕС да постигне общо становище по въпроса за Ирак
23/01/2003
 
АТИНА, Гърция -- В сряда (22 януари) правителственият говорител Христос Протопапас заяви, че ако Съветът по сигурност към ООН издаде резолюция за операция срещу Ирак, Гърция ще предостави за използване само военно оборудване. Той добави, че войната не е неизбежна и Гърция ще приветства всички други средства за разрешаване на конфликта. Междувременно, външният министър Георгиос Папандреу започна инициатива по приемането на общо становище от ЕС по въпроса за Ирак. В сряда той проведе телефонни разговори с колегите си от Франция, Португалия и Австрия. (Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция - 22/01/03)
