Баскетболисти от Балканите в селекцията на НБА
30/06/2003
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Баскетболисти от Балканите заеха видно място в селекцията на НБА. 18-годишният сърбин Дарко Миличич бе избран втори в първия тур и ще отпътува за Детроит. Трима други сръбски състезатели се класираха от първия тур на селекцията. Зарко Чабаркапа отива във Финикс, Александър Павлович заминава за Юта, а Славко Вранеш ще играе за Ню Йорк Никс. Хърватинът Зоран Планичич бе избран от първия тур в състава на Ню Джърси Нетс. 18-годишният гръцки нападател Софоклис Схорцанитис отива в Лос Анжелес Клипърс, а центърът Андреас Глинаидакис ще се състезава за Детроит. Неджад Симонович ще играе в Портлънд, а Денвър Нъгетс избраха словенеца Сани Бечирович. (АП, Ройтърс, АФП, Ю Ес Ей Тудей, Денвър Фрий Прес - 27/06/03)
