Според германския външен министър Фишер борбата срещу тероризма е общо усилие
25/11/2003
 
АНКАРА, Турция -- Международното сътрудничество в борбата срещу тероризма трябва да продължи и да укрепва, заяви германският външен министър Йошка Фишер в понеделник (24 ноември) след пристигането си в Турция. Определяйки терористичната дейност като враг на всички демократични страни, той каза, че Германия, Турция и ЕС имат обща цел в борбата срещу него. Що се отнася до процеса на присъединяване на Турция към ЕС, Фишер посочи, че има пропуски в прилагането на свързаното с членството в ЕС законодателство, но допълни, че може да бъде отбелязан напредък през следващата година. През декември 2004 г. Турция се надява да получи дата за начало на преговорите за присъединяване. (Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2 - 24/11/03)
