Италия приветства борбата на Албания срещу незаконния трафик
09/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на обществения ред Луан Рама се срещна във вторник (8 април) с италианския министър на вътрешните работи Джузепе Пизану, който даде висока оценка на усилията на албанските власти в борбата срещу незаконния трафик. Пизану изрази надежда, че сътрудничеството между двете страни в борбата срещу престъпността и незаконния трафик ще се задълбочи. Ден по-рано, при съвместна операция на италианската и албанската полиция беше разбита мрежа за незаконна търговия с деца. (ATA, AGI - 08/04/03)
