България приема нов правилник за сделките с оръжия, САЩ се включва в разследването
15/11/2002
 
СОФИЯ, България -- В четвъртък (14 ноември), правителството прие нов правилник, регулиращ външнотърговските сделки с оръжия и със стоки и технологии с възможно двойно предназначение. Тази мярка беше предприета спешно, в светлината на оръжейния скандал за незаконен износ на резервни части от компанията Терем. Той излезе наяве миналата седмица и се счита за потенциално опасен за перспективите на България за членство в НАТО на срещата в Прага следващата седмица. Във Вашингтон, говорителката на Държавния департамент Нанси Бек заяви, че САЩ работи заедно с България при разследването на Терем. Властите в София спряха доставката на редуктурни механизми, които могат да бъдат използвани в бронетранспортьори. Въпреки че оборудването е трябвало да бъде доставено в Сирия, предполага се, че може би е било предназначено за Ирак. (Фокус, Медиапул, БТА, БТВ, БНТ - 15/11/02; AП, АФП - 14/11/02)
