Учението на КФОР "Дайнамик Риспонс 2003" демонстрира ангажимент към мирния процес
15/09/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Президентът на Косово Ибрахим Ругова и командващият КФОР генерал Фабио Мини отделиха три часа в събота (13 септември) за наблюдение на учението, проведено от подразделенията, взели участие в "Дайнамик Риспонс 2003" (ДР03) в Камп Нотейт, Гилян. Маневрите целяха да повишат капацитета за бързо реагиране на войските на НАТО при критични ситуации. В рамките на учението германските части, ръководени от майор Юрген Бриц, бяха разположени в металодобивния завод в Клина, изграждайки КПП и претърсвайки МПС. " Чрез ДР03 НАТО иска да демонстрира ангажимента си към мира и стабилността на балканите," посочи Бриц. (Бота Сот - 14/09/03)
