Държавният министър: Турция е готова да подкрепи усилията за стабилизиране на Ирак
04/07/2003
 
АНКАРА, Турция -- Държавният министър Мехмет Али Сахим каза в четвъртък (3 юли), че неговата страна е готова да окаже необходимата подкрепа на САЩ и на международната общност за постигане на демокрация и стабилност в Ирак. В словото си на приема, даден от американския посланик в Турция Роберт Пиърсън, Сахин също изрази решимостта на Анкара да засили отношенията си с Вашингтон в рамките на стратегическото партньорство и общите интереси.
В други новини от четвъртък, външният министър Абдуллах Гюл посети Лондон, където заяви, че предложеният от ООН план за решаване на проблемите между турската и гръцката общности в Кипър се нуждае от известни промени. Само при това положение планът ще бъде приемлив и за двете страни, каза той. (Анадолска агенция, TРT 2, НTВ - 03/07/03)
