България и Турция обсъждат интеграцията в НАТО и ЕС
08/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- Президентът Ахмет Недждет Сезер се срещна с българския си колега Георги Първанов във вторник (7 октомври). Двамата се концентрираха върху въпроси, свързани с членството в НАТО и ЕС, както и върху пътищата за засилване на двустранното сътрудничество. Официалното посещение на Първанов ще продължи три дни.
Други новини: София е домакин на провеждащата се в сряда 25-та конференция на европейските министри на правосъдието. Конференцията е един от най-важните междуправителствени форуми на Съвет на Европа (СЕ), в която ще участват представители от 45 страни. В нея участва и Генералният секретар на СЕ Валтер Швимер. (БТА, Анадолска агенция, Медиапул, ТРТ 2, бТВ, БНР - 07/10/03)
