ДПС не разговаря със социалистите за формиране на сръбско правителство
10/02/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Демократическата партия на Сърбия (ДПС) на Воислав Кощуница не разговаря със социалистите за съставяне на нов кабинет, каза представителят на ДПС Раде Обрадович в понеделник (9 февруари). Разговорите са насочени към демократичния блок, каза той, допълвайки, че партиите извън този блок трябва сами да решат дали да подкрепят правителството. "Не са водени преговори със социалистите, нито пък са им давани някакви обещания," каза Обрадович. В същото време той потвърди, че консултациите с Демократическата партия са приключили. (Б92, Би Би Си - 09/02/04)
