България създава национален център за анализ на фалшифицираната валута
09/11/2003
 
СОФИЯ, България -- България ще създаде национален център за анализ на фалшифицираната валута съгласно споразумение, подписано между вътрешния министър Георги Петканов и управителя на централната банка Иван Искров в петък (7 ноември). Центърът ще помага на полицията да се бори с проблема. През 2001 и 2002 г. полицията откри 3.2 млн. германски марки и 1.8 евро фалшиви банкноти, каза Петканов.
В други новини, главният секретар на МВР генерал Бойко Борисов съобщи, че двама български граждани, носещи големи количества незаконни оръжия, са били задържани в Испания в петък (7 ноември) при съвместна операция на българската и испанската полиции. Конфискувани са 50 револвера "Макаров" и 7 автомата "Калашников" по време на операцията. (БTA, news.bg - 07/11/03)
