Гърция ще затвори всички казарми по северната си граница
21/10/2003
 
АТИНА, Гърция -- Министърът на отбраната Янос Папандониу заяви в понеделник (20 октомври), че Гърция планира да затвори всички казарми по северната си граница, тъй като заплаха от тази посока вече не съществува. Войските ще бъдат прехвърлени на източната граница с Турция, окомплектовайки съответните поделения на 100%. По северната граница ще останат само малки военни части, специализирани в предотвратяване на нелегална имиграция. (Дневник- 21/10/03; МПА, БТА - 20/10/03)
