Бих обявява планове за засилено сътрудничество със страните от региона
29/04/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина(БиХ) -- Представители на БиХ и Италия подписаха в понеделник (28 април) двустранно споразумение за регулиране на международния пътен трафик. Външният министър Младен Иванич, който парафира документа от името на правителството на БиХ, каза, че споразумението трябва да реши съществуващите проблеми, свързани с процедурите по лицензиране на пътническия и товарен транспорт.
Други новини: Председателят на Камарата на представителите в парламента на БиХ Сефик Дзафирович се срещна с председателя на турския Парламент Бюлент Аринч и обсъди пътищата за подобряване на двустранните икономически отношения.Турската делегация пристигна в понеделник на тридневна визита в Сараево. (ПБС-Бих, Радио1 на БХ, БХТВ1, ВВС - 28/04/03)
