Сръбският вътрешен министър твърди, че полицията знае местонахождението на лидера на "Земунския клан"
18/12/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбският вътрешен министър Душан Михайлович съобщи в сряда (17 декември), че сръбската полиция знае местонахождението на лидера на "Земунския клан" Милорад Лукович - Легионера. В изказване на пресконференция той заяви, че полицията няма достъп до него, поради което моментът не е подходящ за арестуването му. Легионера е основният заподозрян за атентата срещу премиера Зоран Джинджич през март. (Бета, Б92, Би Би Си - 17/12/03)
