Щайнер призова световните лидери на помогнат на Косово
06/07/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Ръководителят на ЮНМИК, който напуска поста си, призова световните лидери в събота (5 юли) да се ангажират повече с въпроса за статута на Косово. Той каза пред репортери, че през изминалите четири години е постигнат незначителен напредък в решаването на този проблем. Щайнер напуска поста си в понеделник.
Междувременно представители на сръбската източноправославна църква "Св. Никола" в Прищина се оплакаха, че в петък през нощта са хвърляни камъни по църквата и са счупени три прозореца. Отец Мирослав добави, че полицията е реагирала на обаждането от църквата едва след няколко часа. (Б92, СРНА, Танюг - 05/07/03)
