Митническите агенции на Албания и Косово ще си сътрудничат в борбата срещу контрабандата
12/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Митническите администрации на Албания и Косово планират да обединят усилията си в борбата срещу контрабандата. Началниците на двете агенции се срещнаха в понеделник (11 ноември) в Тирана с представител на МОНК, специалист по проблемите на митниците. И трите страни се съгласиха, че сътрудничеството след подписването на Меморандума за разбирателство през май 2001 г. е било ползотворно. Тиранската митническа администрация даде висока оценка на ангажимента на своите колеги от Косово за предотвратяване преминаването на незаконни стоки през границата. (ATA - 11/11/02)
