Открита е Международна бизнес школа в Загреб
13/01/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Международна бизнес школа бе открита в Загреб в понеделник (12 януари), в която се предлагат магистратски програми по бизнес администрация, като част от Загребския икономически университет в сътрудничество с Кели Скул ъф Бизнес към Университета в Индиана. 18-месечната програма струва 15 000 евро. Сред първите студенти, завършили програмата, има сегашни служители на най-големите хърватски компании ИНА и Плива. (ХИНА - 12/01/04)
