МВФ одобри 76 млн. дол. транш за Румъния
27/04/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Изпълнителният борд на МВФ одобри в петък (25 април) отпускането на четвъртия транш от 76 млн. дол. в рамките на 18-месечното стендбай споразумение. Решението бе взето, след като бордът завърши прегледа на изпълнението на споразумението, което бе подписано през октомври 2001 г. До този момент МВФ отпусна три транша на стойност 186 млн. дол. от общо предвидения 413 млн. дол. заем. (Ромперс, АФП - 26/04/03; Уебсайт на МВФ - 25/04/03)
