Хърватският министър на отбраната: Турция и Хърватска имат сходни цели
13/04/2003
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Турция и Хърватска имат много сходни цели в областта на отбраната, заяви хърватският министър на отбраната Желка Антунович след срещата си в Истанбул в петък (11 април) с председателите на парламентарните комисии за външна политика и международни отношения в турския парламент, Мехмед Дюглер и Чингиз Капетаноглу. Според Антунович, общите цели на отбраната са мира, сигурността и стабилността в двете страни, както и в Европа като цяло. Тя се срещна също с турския си колега Веджди Гьонюл, който обеща подкрепа за стремежа на Хърватска за членство в НАТО. (ХИНА, Анадолска Агенция - 11/04/03)
