Гръцки официални лица похвалиха олимпийските мерки за сигурност
12/09/2003
 
АТИНА, Гърция -- Няколко високопоставени гръцки официални лица превъзнесоха в четвъртък (11 септември) мерките за сигурност за Лятната олимпиада през 2004 г. "На фона на това, което се случва в останалата част на планетата. Гърция е истински оазис", каза министърът на културата Евангелос Ванизелос като отзвук на казаното от двама правителствени говорители. Официалните лица заявиха, че домакините са предприели всички необходими мерки и увериха отборите, че не е необходимо да водят собствена охрана. Организаторите ще похарчат рекордните 556 млн. евро за мерки за сигурност. (АП, АНА, МПА - 11/09/03)
