Според ООН сигурността в Косово се влошава
09/10/2003
 
НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Съветът за сигурност на ООН представи в сряда (8 октомври) доклад, в който се казва, че сигурността в Косово се е влошила в известна степен през последните месеци поради "големия брой престрелки и нападения с гранати и бомби." В заключение в доклада се казва, че ситуацията е стабилна, но "по-несигурна."
Други новини: Събранието на Косово не се отзова на призива на министър-председателя Байрам Реджепи и отново отложи гласуването, което би позволило участието на делегация в международно спонсорирани разговори със Сърбия и Черна гора във Виена следващата седмица. (АФП, Б92, Би Би Си - 08/10/03)
