Германски министър призова към съкращения на международните сили на Балканите
08/12/2003
 
БЕРЛИН, Германия -- В статия от събота (6 декември) военният министър Петер Щрук предложи държавите от ЕС да съкратят военното си присъствие на Балканите. "Напредъкът в Босна позволява да се намали числеността на войските на Балканите от сега разположените 12000 на 7000 души през следващата година," посочи той. Щрук освен това призова правителствата на балканските държави да поемат по-голяма отговорност за мирния процес в региона. (АФП - 06/12/03)
