Гръцката полиция започна операция срещу терористична групировка
02/02/2003
 
АТИНА, Гърция -- Гръцката полиция започна в събота (1 февруари) масова операция срещу терористичната групировка Революционна народна борба (EЛA). Операцията беше проведена в Атина и съседните общини. Междувременно, гръцките медии публикуваха имената на петимата главни заподозрени. ЕЛА беше разкрита след отварянето на архивите на тайната полиция на бившата Източна Германия през 90-те години. (Македонска новинарска агенция - 01/02/03)
