Посланикът на ОССЕ в Албания отбелязва напредък в спазването на човешките права
16/02/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В събота (15 февруари) посланикът на ОССЕ в Албания Осмо Липонен отбеляза значителен напредък в спазването на човешките права в страната. В частност той посочи постигнатия успех в защитата правата на малцинствата, като отхвърли твърденията в неотдавнашните доклади на наблюдателите за проблеми в тази област. Според Липонен в Албания постиженията в това отношение са по-добри, отколкото във всяка друга страна от региона. (АТА - 15/02/03)
