Югославския вътрешен министър: Американският екип не участва в разследването на незаконна търговия с оръжия
20/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Вътрешният министър Зоран Живкович заяви във вторник (19 ноември), че американските оръжейни експерти помагат на правителството да намери нови пазари за военната продукция и не разследват незаконната търговия с оръжия за Ирак. Той каза, че разследването се води само от югославските власти. Междувременно, според Асошиейтид прес съществуват опасения, че Багдад изучава използваните от Югославия в миналото ответни мерки, за да отблъсне въздушните нападения на САЩ срещу нейната армия през 1999 г. НАТО взе надмощие чрез унищожаването на инфраструктурата и правителствените сгради в Югославия, но нанесе сравнително леки щети на югославската армия в Косово. (AП - 20/11/02; Радио Белград, БиБиСи - 19/11/02)
