Великобритания изразява готовност да ръководи бъдещите сили на ЕС в БиХ
18/11/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Британският министър на отбраната Джеф Хун заяви пред репортери в понеделник (17 ноември), че страната е склонна да поеме командването на бъдеща мисия на ЕС в Босна и Херцеговина (БиХ). Той отбеляза, че една такава операция трябва да бъде тясно координирана с НАТО. Експерти в Брюксел коментират възможното разполагане на до 6000 военнослужещи на ЕС в БиХ.
Други новини: Сюлейман Тихич, представител на мюсюлманите в тричленното президентство на БиХ, заяви, че би подкрепил изпращането на военна част в Ирак. Той изрази надежда, че това ще убеди САЩ да не изтеглят всички свои сили от неговата страна. (АФП, Ройтърс - 17/11/03)
