Заместник-министърът на финансите на САЩ замина за Турция, за да обсъди финансовата помощ
06/02/2003
 
АНКАРА, Турция -- Заместник-министърът на финансите на САЩ Джон Тейлър ще посети Турция в четвъртък (6 февруари), за да обсъди помощта, която Вашингтон ще предостави за преодоляването на икономическото въздействие на един потенциален военен конфликт в съседен Ирак. Тейлър планира да обсъди този въпрос с министъра на икономиката Али Бабаджан и заместник-министъра на финансите Фаик Йозтрак. Според съобщения в местната преса, американската помощ ще бъде в рамките на 4 до 15 млрд долара. (Милиет - 06/02/03; Анадолска агенция, ТРТ - 05/02/03)
