Според премиера на Гърция, ЕС трябва да определи 2007 като дата за присъединяване България
04/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- По време на визитата на българския му колега, Симеон Сакскобургготски, гръцкият министър-председател Костас Симитис отново изрази подкрепата на страната си за влизането на България в НАТО и ЕС. Симитис, както беше цитиран от българските медии, каза, че 2007 г. трябва да бъде датата за приемането на България в ЕС в светлината на икономическия растеж, стабилността и намаляване ръста на инфлацията на София. България се надява да получи покана да присъединяване към НАТО на срещата в Прага по-късно този месец. (БTA - 01/11/02)
