Бивш министър на БиХ арестуван в САЩ
26/03/2003
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Във вторник (25 март) полицията арестува Мухамед Шакирибегович, бивш външен министър на Босна и Херцеговина (БиХ) и настоящ посланик на страната в ООН. Според международната заповед за арест, той е обвинен в присвояването на 2,5 млн долара от мисията на БиХ в ООН в Ню Йорк. Шакирбегович притежава двойно гражданство. Полицията го е открила в дома му в Стейтън Айланд. Официалното искане за неговото екстрадиране се очаква в сряда. (Източници на СВП - 26/03/03; AФП - 25/03/03)
