Гръцкият външен министър даде положителна оценка на последното развитие на отношенията в Кипър
08/05/2003
 
ОКСФОРД, Великобритания -- Последното развитие на отношенията между двете общности в Кипър ще допринесе за успешното разрешаване на техните спорове, заяви външният министър на Гърция Георгиос Папандреу в сряда (7 май) в Охсфордския университет. Той имаше предвид предприетите неотдавна мерки за облекчаване режима на пресичане на разделителната линия между гръцката и турската части на острова. Тези мерки създадоха атмосфера на доверие, уважение и солидарност, които по-рано липсваха, допълни Папандреу. (СуБС 1 ТВ - 07/05/03)
