Правителството на Косово не приема новата конституционна харта на Югославия
12/12/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- В сряда (11 декември), правителството прие декларация, с която отхвърля текста на новата конституционна харта на бъдещата Югославска федерация. По-специално, то се противопоставя на раздела от увода, в който Косово се определя като част от Сърбия. Министърът на селското стопанство Горан Богданович, единственият сърбин в кабинета, беше единственият против това решение. Болшинството от кабинета иска независимост за провинцията. (Б92, Танюг - 11/12/02)
