Българският премиер обеща твърди мерки срещу организираната престъпност
16/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Премиерът Симеон Сакскобургготски заяви в петък (14 ноември), че правителството планира засилване на мерките срещу организираната престъпност. Той направи това изявление в отговор на депутатски питания относно нарасналия брой на престъпленията. Въпреки признанията му за сериозността на положението, той отказа да приеме исканията на опозицията за освобождаване от длъжност на вътрешния министър Георги Петканов.
В други новини, българският президент Георги Петканов направи еднодневно посещение в Словакия. Той се срещна с своя колега Рудолф Шюстер, който му каза, че е време Словакия да изпълни обещанията си да подкрепи българските аспирации за ЕС. (Труд, 24 Часа - 15/11/03; БTA, БНТ, БНР, бТВ, Нова TВ- 14/11/03)
