Българският и Румънския премиери обсъждат мерки за интеграцията в ЕС
14/08/2003
 
СОФИЯ, България -- В сряда (13 август) премиерът Симеон Сакскобурготски и неговия румънски колега Адриан Настасе се срещнаха в българския черноморски град Шабла. Целта бе разглеждане на съвместните усилия и възможна обща стратегия за интегрирането в ЕС, а също така и на проблемите, стоящи пред страните. Двете официални лица потвърдиха ангажиментите си за укрепване на двустранното сътрудничество. (Ройтерс, БТА - 13/08/03)
