Гръцките власти съобщиха за нови арести, свързани с терористите от "17 ноември"
23/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- В неделя (22 декември), министърът на обществения ред Михалис Хрисохоидис съобщи за нови арести, свързани с терористичната групировка "17 ноември". Той заяви, че ситуацията е под контрол, но полицията няма да намали бдителността си. Междувременно, петима от членовете на "17 ноември" започнаха гладна стачка. Единият от тях отказва храна в продължение на 12 дни. (Македонска новинарска агенция - 22/12/02)
