Бордът на директорите на МВФ ще одобри транша за Албания на 26 февруари
17/02/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Бордът на директорите на МВФ ще одобри отпускането на транш в размер на 5,2 млн. долара по стенд-бай споразумението с Албания на 26 февруари, се съобщава в писмото на изпълнителния директор на МВФ Хорст Кьолер до премиера Фатос Нано. Кьолер е заявил, че фондът ще продължи да подкрепя реформите в институциите и икономиката, извършвани от албанското правителство, но желае да получи обяснение за неотдавнашните спорни назначения в митническите служби. Срещата на борда на директорите на МВФ бе предвидена за 29 януари, но правителството не успя да приеме закона за закриването на безмитните магазини. (Албански дневни новини - 16/02/03)
