Сърбия отменя извънредното положение
23/04/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Изпълняващата длъжността президент Наташа Мичи взе решение във вторник (22 април) да отмени извънредното положение, наложено веднага след убийството на премиера Зоран Джинджич на 12 март. " На организираната престъпност бе нанесен окончателен удар", каза Мичич в телевизионно обръщение, обявявайки своето решение. "Престъпният апарат на Милошевич е разбит и спиралата на престъпността, която разяждаше нашата страна, бе пресечена. Страната е защитена. Тези 42 дни промениха Сърбия завинаги и за по-добро", добави тя. Макар че въвеждането на извънредно положение бе подложено на широка критика от организациите за защита на човешките права ,както и от сръбските опозиционни партии, официалните представители на ЕС подкрепиха усилията на правителството да се справи с организираната престъпност. Сръбъкият премиер Зоран Живкович подчерта, че вдигането на мярката не означава каквото и да отслабване на тези усилия.(АП, АФП, Ройтърс, Б92, Танюг, ВВС, ФоНет- 22/04/03)
