Три балкански страни търсят фондове за важни инфраструктурни проекти
29/05/2003
 
СОФИЯ, България -- Представители на България, Албания и Македония поискаха помощ от международната общност в сряда (28 май) за проекта, който ще осигури връзка между Черно море и Адриатическо море. Трите страни желаят да построят железопътна линия и магистрала, свързващи българските пристанища Варна и Бургас с албанските пристанища Дуръс и Вльора. Проектът за довършване на железопътната връзка между България и Македония е в застой от десетилетия, първоначално по политически причини, а по-късно поради недостиг на средства. (АФП - 28/05/03)
