САЩ подновяват помощта за източноевропейските страни
23/11/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Правителството поднови военната помощ за шест източноевропейски страни - България, Естония, Литва, Латвия, Словакия и Словения. Помощта бе замразена поради отказа на тези страни да подпишат двустранни споразумения със САЩ във връзка с Международния наказателен съд. Според заявление на президента Джордж Буш решението е взето за отпускане на военна помощ по "специфични проекти... необходими за подпомагане на процеса на интеграция на тези страни в НАТО" и в подкрепа на кампаниите в Ирак и Афганистан. (АФП, БНТ, бТВ - 22/11/03)
