ООН започва проект за разминиране в БиХ
24/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерството на благоустройството е подписало договор в понеделник ((23 юни) с ПРООН за отстраняване на мини в общината Илиджа. Проектът ще помогне на 10 района да възстановят нормалната си делова дейност и условия за живот. Той също цели да насърчи завръщането на бежанци. Проектът представлява продължение на започналите през май дейности по разчистване на мини. Италия ще помогне за финансирането на проекта, а компанията за разчистване на мини Интерсос ще извърши работата на терена. (Уеб сайт на ПРООН, Онаса - 23/06/03)
