В Албания се провежда форум за насърчаване на чуждите инвестиции в Косово
11/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (10 април) Съюзът на търговско-промишлените палати в Албания стана домакин на бизнес форум за възможностите за приватизация в Косово. Събитието бе организирано съвместно с Икономическата камара на Косово и цели запознаване на чуждите инвеститори с браншове и предприятия, определени за приватизация. По време на срещата албанският министър на икономиката Арбен Малай се срещна с представители на 20 косовски предприятия. (АТА - 10/04/03)
