Генералният директор на БТА подаде оставка в резултат на протестите
19/03/2003
 
СОФИЯ, България -- Стоян Чешмеджиев, генерален директор на българската осведомителна агенция БТА, подаде оставка във вторник (18 март) в резултат на протестите на стотици журналисти. В писмо до председателя на Народното събрание Чешмеджиев посочва, че е жертва на кампания, организирана и ръководена от Съюза на демократичните сили. Неговото назначение през октомври миналата година предизвика остри спорове, защото наруши традицията генералният директор да се избира измежду състава на агенцията. (24 Часа, Труд, Стандарт, Дневник, Пари - 19/03/03; бТВ, БНР, БНТ, АП, БТА - 18/03/03)
