Румъния ще съсредоточи усилията си върху затварянето на пет глави по влизането в ЕС
25/01/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството ще съсредоточи усилията си върху затварянето на още пет глави в присъединителните преговори с ЕС през първата половина на 2004 г., заяви премиерът Адриан Нъстасе в петък (23 януари). Тези глави включват енергетиката, селското стопанство, околната среда, регионалната политика и координацията на структурните инструменти, свободата на услугите. Освен това, остават още три глави: политиката по конкуренцията, сътрудничеството в правосъдието и вътрешните работи, финансовите и бюджетните въпроси. Общо 30 глави трябва да бъдат затворени, за да се постигне влизане в ЕС. (Ромпрес - 23/01/04)
