Румънското правителство разгледа информация относно антикорупционната стратегия
26/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството разгледа информация на министерството на правосъдието относно Националната стратегия за борба с корупцията в петък (24 октомври). Документът отделя централно внимание на мерките в няколко специални области, като приватизацията, здравеопазването и правосъдието. Друга част на документа разглежда мерките, предложени за осигуряване честността на персонала.
В събота Румъния оказа почести на своята армия. Президентът Йон Илиеску поздрави военните за техните усилия в страната и в чужбина, особено в Ирак и Афганистан. (Ромпрес - 25/10/03)
