Турция може би ще се нуждае от одобрението на Ватикана за стремежа си към членство в ЕС
21/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- Местният телевизионен канал ТРТ 2 съобщи в понеделник (20 октомври), че Турция може би ще се нуждае от одобрението на Ватикана за стремежа си да стане член на ЕС. Неназовани източници от Европейската комисия са заявили пред телевизионния канал, че убеждаването на Ватикана в ползата от приемането на Турция в ЕС би било решаващо за осигуряване на подкрепа от страна на европейското обществено мнение. Източниците са заявили, че всяка стъпка, предприета от Турция за гарантиране на религиозните свободи, ще бъде наблюдавана внимателно от Ватикана. (ТРТ 2, Анадолска агенция - 20/10/03)
