САЩ подариха екипировки за химическа защита на гръцката полиция
03/08/2003
 
АТИНА, Гърция -- САЩ подариха 36 специални комплекта за химическа и радиационна защита на гръцката полиция, за да се засили сигурността по време на Летните олимпийски игри през 2004 г. Американския посланик Томас Милер предаде униформите на началника на гръцката полиция Фотис Насиакос по време на специална церемония в петък (1 август). Екип на обучени в САЩ гръцки полицаи, пожарникари, членове на бреговата охрана и войници ще използва оборудването. (AФП - 01/08/03)
