Държавите от ЮИЕ подписват декларация за пожизнено обучение
20/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Заместник-министрите на образованието на Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Македония, Румъния и Сърбия-Черна Гора приеха декларация в събота (18 октомври) за развитие на пожизненото обучение. Документът бе подписан по време на двудневна конференция в Скопие. По време на панаира, проведен в рамките на конференцията, бяха представени информационни материали за правителствени органи и НПО, които популяризират и развиват обучението за възрастни в ЮИЕ. (МИА - 19/10/03)
