Командващият на НАТО за Южна Европа посещава войските от СФОР в БиХ
09/09/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Адмирал Грегъри Джонсън, главнокомандващ Обединените въоръжени сили в Южна Европа, ще посети войските от СФОР и ще даде пресконференция в БиХ във вторник (9 септември). С посещението си той цели да получи информация за ситуацията в страната пряко от хората на терена.
Други новини: електронната информационната агенция на БиХ съобщи в понеделник, че части от СФОР са намерили голямо количество оръжие в село Кадино близо до Пале. Частите са конфискували леки картечници, автомати, ракетен миномет, както и няколко типа експлозиви и боеприпаси. (Онаса, уеб сайт на НАТО/СФОР - 08/09/03)
