Македонският външен министър е на посещение във Словакия
08/10/2003
 
БРАТИСЛАВА, Словакия -- Президентът Рудолф Шустер се срещна с македонския външен министър Илинка Митрева във вторник (7 октомври), за да обсъди стремежите на своята страна за членство в ЕС и НАТО и опита на Словакия в тази област. Митрева представи предложения за откриване на търговски представителства в двете държави и за избягване на двойното данъчно облагане. Тя също така се срещна със словашкия си колега Едуард Кукан, както и с представители на македонската общност в Словакия. (МИА - 07/10/03)
