Симитис: Гърция няма да позволи да се попречи на влизането на Кипър в ЕС
01/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- Гърция няма да приеме никакви опити да се попречи на приемането на Кипър в ЕС, заяви министър-председателят Костас Симитис в петък (29 ноември), в речта си пред лидерите на управляващото Общогръцко социалистическо движение. Той добави, че Атина ще се противопостави на всяка процедурна тактика, която може да забави влизането на Кипър в съюза. Генералният секретар на ООН Кофи Анан предложи план за обединяване на разделения остров, който, според думите на Симитис, е по-изгоден за гръцката страна. (AНA - 30/11/02; AНA - 29/11/02)
