Министрите на околната среда на държавите от ЮИЕ провеждат среща в Скопие
15/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Среща, посветена на проблемите с околната среда, пред които е изправена ЮИЕ в генерирания от ЕС процес на стабилизиране и асоцииране, се открива в сряда (15 октомври). Представители на Македония, Албания, Босна и Херцеговина, Сърбия-Черна Гора и Хърватия ще присъстват на форума. Очаква се те да подпишат декларация, насочена към интензифициране на сътрудничеството за опазване на околната среда. (МИА - 14/10/03)
