Според България поканените за членство в НАТО могат да се присъединят към Алианса до началото на април
09/02/2004
 
СОФИЯ, България -- Шестте държави, поканени за членство в НАТО, ще станат пълноправни членки на Алианса до средата на март, като официалната церемония по приемането ще бъде на 2 април, каза българският министър на отбраната Николай Свинаров в неделя (8 февруари). Той добави, че Русия не е изказала възражения по приемането на България в НАТО или по възможното разполагане на американски военни бази на територията на страната.
Други новини: след среща, проведена в края на седмицата в Техеран, България и Иран ще работят за интензифициране на сътрудничеството в сферата на търговията и енергетиката. Страните са решили да създадат съвместен комитет за засилване на икономическите връзки. (Труд, 24 часа - 09/02/04; БНТ, БТА, БНР, ИРИБ - 08/02/04)
