Лукойл закупува сръбска петролна компания
26/08/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна Гора -- Руският петролен гигант Лукойл бе избран в понеделник (25 август) за купувач на 80 % от втория по големина сръбски дистрибутор на петролни продукти. Беопетрол притежава повече от 180 бензиностанции и седем склада, а служителите му са 1650 души. Той контролира около 17 % от сръбския пазар на петролни продукти. Лукойл ще заплати 117 млн евро в брой и е поела ангажимент да инвестира 85 млн. в Беопетрол през следващите пет години. (АП - 25/08/03)
