Ръководителите на балканските страни ще проведат среща на високо равнище по въпросите на граничния контрол
22/05/2003
 
ОХРИД, Македония -- Премиерите на Македония, Сърбия-Черна Гора, Босна и Херцеговина, България, Хърватска, Румъния и Албания ще проведат среща в Охрид в четвъртък (22 май), за да обсъдят мерките за подобряване на граничния контрол. Срещата се организира от Македония, НАТО, Пакта за балканска стабилност и ще с проведе под патронажа на Генералния секретар на НАТО Джордж Робъртсън. В заявление на НАТО се казва, че в центъра на вниманието на срещата ще бъдат "търговията с наркотици и оръжия, нелегалния трафик на хора и политическото насилие", които дестабилизират региона. (АФП - 21/05/03)
