Завърши процесът на преструктуриране на СФОР в Бих
15/01/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Говорителят на СФОР лейтенант Ив Вание заяви на пресконференция във вторник (14 януари), че СФОР е завършила успешно преструктурирането си в по-малочислена, по-енергична и по-подвижна сила. След започването на трансформацията, СФОР бе разделена на десет бойни групи, всяка една състояща се от около 750 войника. Като цяло преструктурирането е било извършено с оглед на потенциалните слаби места, установени чрез внимателен анализ на опита от миналато и сегашната ситуация, заяви Вание.
Междувременно, късно във вторник в Сараево пристигна върховният представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана. В сряда той ще присъства на официалната церемония по отбелязване началото на Полицейската мисия на ООН. (Източници на СВП - 15/01/03; съвместна пресконференция на СВП/ОССЕ/ПМООН/СФОР, ПБС БиХ - 14/01/03)
