Генералният секретар на НАТО е на посещение в Косово
17/11/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Генералният секретар на НАТО лорд Джордж Робъртсън е на посещение в Косово в понеделник (17 ноември), за да оцени ситуацията с оглед изготвяне на доклад. Докладът ще се използва при формулирането на ангажиментите на НАТО в провинцията, след като мандатът на Робъртсън изтече в края на годината. По време на посещението той ще се срещне в ръководителя на ЮНМИК Хари Холкери, с командващият КФОР Холгер Камерхоф, с премиера на Косово Байрам Реджепи и с президента Ибрахим Ругова. (Бета - 17/11/03)
