Перес: "Турция може да изиграе ключова роля в мирния процес в Близкия Изток"
13/02/2004
 
АНКАРА, Турция -- Бившият израелски външен министър Шимон Перес заяви, че Турция може да изиграе важна роля в мирния процес в Близкия Изток поради това, че е едновременно модерна и мюсюлманска страна. По време на посещение в четвъртък (12 февруари) Перес каза, че тези качества правят Турция важен потенциален член на ЕС, с чиято помощ съюзът би могъл да играе по-активна роля в Близкия Изток.
Други новини: В четвъртък "Амнести интернешънъл" призова Турция да направи още за гарантиране на защитата на човешките права, като се позова на разминаването между правните реформи и "фактите на място". (Анадолска агенция, TРT 2, НТВ - 12/02/04)
