Началникът на унгарския ГЩ е на посещение в Румъния
02/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Началникът на унгарския Генерален щаб генерал-лейтенант Золтан Сенеш пристигна във вторник (1 юли) на тридневно посещение по покана на своя румънски колега генерал Михаил Попеску. Разговорите по време на посещението ще са съсредоточени върху пътищата за засилване на двустранното военно сътрудничество. Във вторник Сенеш ще посети Брашов, за да инспектира румънски модел артилерийски системи. Той ще направи обиколка и на местен военно-тренировъчен център. (МТИ - 01/07/03)
