Бусек: Сърбия-Черна Гора следва да бъде неразделна част от ЕС
18/08/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сърбия-Черна Гора е неразделна част от Европа и ЕС не би могъл да стане завършен проект, ако тази страна бъде изключена от него, заяви Специалният координатор на Пакта за стабилност за ЮИЕ Ерхард Бусек. В интервю за белградския седмичник <I>Политика</I> от неделя (17 август) Бусек посочи, че разширяването на ЕС след 2004 година би било невъзможно без Сърбия-Черна Гора, но допълни, че не бива да се губи излишно време за преодоляване на различията между Сърбия и Черна Гора. Той бе категоричен, че двете съставни части на държавния съюз могат да влязат в ЕС единствено заедно. (Б92, Политика - 17/08/03)
