Ръководителите на регионалните мисии на ОССЕ проведоха среща в Албания
15/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Ръководителите на мисиите на ОССЕ в Югоизточна Европа завършиха двудневна среща в сряда (14 май) в Тирана. Срещата бе организирана от Центъра за предотвратяване на конфликти към Секретариата на ОССЕ във Виена. За първи път домакин на срещата става албанската мисия, оглавявана от посланик Осмо Липонен. Основни теми на разговорите са били ежедневната дейност на регионалните офиси, както и бъдещите проекти. (Тема, Бюлетин за печата на ОССЕ - 14/05/03)
