Европейският съд нарежда Турция да плати компенсация за нарушаване на човешките права
08/11/2002
 
СТРАСБУРГ, Франция -- Европейският съд за човешките права (ЕСЧП) реши в четвъртък (7 ноември), че Анкара трябва да заплати 300 000 евро на турския гражданин Яшар Озел като компенсация за нарушаването на човешките му права. Съдът се съгласи с иска, предявен от Озел, че неговото право на справедлив процес е било нарушено. Той е осъден на доживотен затвор през 1997 г. по Акта за превенция на тероризма, след като е бил признат за виновен по обвинения във въоръжен грабеж с цел основаване на незаконна организация. Той казва, че трибунала не е бил безпристрастен и че не му е било позволено да ползва адвокат, докато е бил задържан. (ЕСЧП уеб-сайт, Агенция Анадолу, БиБиСи - 07/11/02)
