Македонската полиция ще наеме още 500 души до края на годината
18/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- 500 души ще се присъединят към полицията до края на годината, а други 500 - през следващата година, обяви Министърът на местното самоуправление Александър Гещаковски във вторник (17 декември). Новото попълнение ще включва македонци и албанци, според изискванията на Охридското мирно споразумение.
Според други новини от вторник, лидерите на Демократичния съюз за интеграция избраха Гзим Острени за нов генерален секретар на партията. Той ще наследи заместник министър-председателя Муса Джафери. (Утрински весник - 18/12/02; A1 ТВ, МИА, Макфакс, seeurope.net - 17/12/02)
