Турция отмени 180 смъртни присъди
24/11/2002
 
ДИАРБЕКИР, Турция -- В събота (23 ноември), правителството замени смъртните присъди на 180 терористи с доживотен затвор. ЕС настоява Турция да отмени изцяло смъртната присъда, но повечето турски политически партии се противопоставят на позицията на ЕС. Подобни промени в конституцията доведоха до падането на правителството на Бюлент Еджевит. Получилите в събота замяна на присъдите са членове на Кюрдската работническа партия и на Хизбуллах. (Анадолска агенция, БиБиСи - 23/11/02)
