САЩ искат Македония да определи позицията си за Ирак
07/03/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (6 март) Министерството на отбраната получи официално искане от Държавния департамент на САЩ да изясни позицията на страната относно евентуална военна операция в Ирак. Всекидневникът </I>Утрински весник</I> цитира източник, според който Вашингтон е отправил запитване към Македония дали желае да участва активно в коалицията, водена от САЩ и Великобритания.
Също в чътвъртък, министърът на отбраната Владо Бучковски и началникът на генералния щаб на армията Методи Стамболиски проведоха прощална среща с генерал Гаетано Чиня, командващ мисията на НАТО "Съюзническа хармония". Чиня увери присъстващите, че няма да настъпи отслабване на сигурността след предаването на мисията на силите на ЕС за бързо реагиране. (Утрински весник - 07/03/03)
