Джинджич отхвърля призивите за независимост на Черна гора
13/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- В неделя (12 януари) сръбският премиер Зоран Джинджич отхвърли изявление на черногорския си колега Мило Джуканович, в което той предрича независимост на Черна гора след три години. Джинджич нарече изказването пред парламента политическа реклама, насочена към определени групи. Той изрази надежда, че новата съюзна държава ще просъществува повече от трите години, предвидени в новата конституция като минимален срок, след който може да се проведе референдум за независимост. (Tанюг, БК ТВ, ТВ Черна гора, БиБиСи - 12/01/03)
