Българският премиер обяви промените в правителството
17/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Премиерът Симеон Сакскобургготски обяви официално промените в правителството в сряда (16 юли). Те включват освобождаването на четирима министри: на транспорта и комуникациите, здравеопазването, образованието и министъра без портфейл. Министърът на икономиката Николай Василев поема министерството на транспорта и ще бъде заменен от досегашния министър на труда и социалната политика Лидия Шулева. Парламентът ще обсъди промените в четвъртък.
В други новини, Европейската комисия препоръча на Министерския съвет да затвори главата по правосъдието в присъединителните преговори с ЕС. София е изразила решимостта си да проведе необходимите реформи в тази област. (Дневник, Сега, Пари, Труд, 24 Часа - 17/07/03; БTA, БНТ, Нова TВ - 16/07/03)
