Българска компания покрива 90 % от енергийния дефицит на Балканите
28/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Националната електрическа компания (НЕК) покрива сега 90 % от дефицита на електричество на Балканите, заявиха представители на компанията в сряда (27 август). Ден по-рано Сръбската енергийна компания съобщи, че НЕК заедно с британската ЕФТ са спечели търга за енергийни доставки в Сърбия през септември. НЕК ще получи общо 1.7 млн. евро за доставките. (Пари, Дневник - 28/08/03; БТА, Бетанюз, Би Ен Ен - 27/08/03)
