ООН финализира Доклада за равитието на човешкия фактор в БиХ
23/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ПРООН за БиХ е финализирала своя доклад за 2003 година и ще го представи във вторник (24 юни). Местният офис на ООН посочва, че изследването е съсредоточено върху Целите на милениума за развитие, определени от Общото събрание на ООН през 2000 година. Той съдържа насоки за реформи в различни сектори за периода до 2015 година, както и някои показатели, чрез които се оценява прогресът в областта на развитието на човешкия фактор. Местни независими експерти и правителствени представители работят в тясно сътрудничество с няколко агенции на ООН. (Онаса - 22/06/03)
