Джинжич призова Милутинович да сътрудничи на Трибунала на ООН
20/12/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- В четвъртък (19 декември) сръбският премиер Зоран Джинджич призова сръбския президент Милан Милутинович да започне преговори с Трибунала на ООН за военни престъпления относно явяването си пред съда. В интервю за Блиц Джинджич каза, че Милутинович трябва да отговаря в Хага по обвинения във връзка с косовския конфликт от 1998-1999 г., веднага след изтичане на мандата му на 5 януари. Милутинович заяви, че никога не е имал действителни пълномощия и не трябва да бъде обвиняван за престъпленията в Косово. (AП, AФП - 19/12/02)
