Външното министерство изрази оптимизъм за влизането на България в ЕС
12/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Говорителят на външното министерство Любомир Тодоров заяви, че България има реален шанс да получи пътна карта за присъединяване към ЕС през януари 2007 г. на срещата, която започва в четвъртък (12 декември) в Копенхаген. Очаква се участниците да потвърдят 1 януари 2007 г. като възможна дата за присъединяване, но вероятно няма да се обвържат с нея. Министерството вижда подкрепата на ЕС за тази неокончателна дата като голям напредък в преговорите за присъединяване към ЕС и предполага, че може да постигне и по-ранна дата след затварянето на всички глави от преговорите. (NewsBg - 12/12/02; Медиапул, Дневник - 11/12/02)
