Премиерът на Сърбия Живкович: САЩ ще отблокират помощта към средата на юни
29/04/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- В понеделник( 28 април) сръбският премиер Зоран Живкович обяви, че САЩ най-вероятно ще отблокират замразената финансова помощ за Сърбия към средата на юни. Наскоро парламентът одобри федерален закон относно сътрудничеството по военните престъпления, което би трябвало да подтикне американската администрация да ускори процеса. Незадоволителното сътрудничество от страна на Белград бе основна печка за това в миналото. (Бета, Сръбската национална телевизия- 28/04/03)
