Технически проблем отлага издаването на новите карти за самоличност в БиХ
09/01/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Компютърен проблем е предизвикал забавяне на процедурата по издаването на новите карти за самоличност в БиХ, съобщи началникът на Дирекцията за защита самоличността на гражданите (ДЗСГ) Мирко Скръбич на пресконференция в сряда (8 януари). Според него забавянето може да продължи до края на месеца. Проектът на ДЗГС, на стойност 16 млн долара, е насочен към изпълнение на европейските и международни стандарти за защита на документацията. (Независне новине - 09/01/03; ПБС БиХ - 08/01/03)
