Балканските лидери настояват ЕС да ги подкрепи за членството
10/12/2002
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Президентите на Албания, Босна и Херцеговина, Хърватска, Македония и Югославия изпратиха общо писмо до ЕС в понеделник (9 декември), в което настояват Съюзът да не забравя техния стремеж за членство. "Ние изразяваме нашите очаквания, че окончателните документи на срещата в Копенхаген ще посочват перспективите за членство на нашите страни, като сигурно послание и стимул да продължим по пътя към интеграция с ЕС", се казва в писмото. Президентите обещавха да продължат своя принос в борбата срещу тероризма и организираната престъпност, и призоваха ЕС да ги подкрепи в усилията им за провеждане на реформите. (Макфакс, news.bg - 10/12/02; AП, ФоНет, МИА, Tанюг - 09/12/02)
