Полицаи на ООН и КФОР конфискуваха оръжие в Косово
06/02/2003
 
ПРИЩИНА, Косово -- Полицаи на ООН и КФОР са разкрили значително количество оръжие в сряда (5 февруари), съобщи говорител на ООН. Властите са обискирали жилищата на двама мъже, след като открили оръжие в колата им в Сува река късно във вторник. При обиска са открити 80 противотанкови и противопехотни мини, четири ловни пушки, два снайпера, два гранатомета и 160 броя амуниции. Говорителят на ООН Андреа Анджели не е цитирал имената на двамата заподозрени, които в момента са в ареста, но е съобщил, че единият е бивш командир от АОК. (АП - 05/01/03)
