Представители на Албания, Хърватия и Македония излязоха със съвместна декларация за стремежите на страните им да влязат в НАТО
16/11/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Представители на външните министерства на Албания, Хърватия и Македония излязоха със съвместна декларация в събота (15 ноември) в края на срещата във Вашингтон на Американско-Адриатическата харта за партньорство. Те се срещнаха в петък, за да обсъдят провеждането на реформите, насочени към членство в НАТО. Като заявиха готовността си да продължат реформите, те потвърдиха намерението си да работят и занапред за укрепване на сигурността и стабилността в Югоизточна Европа, а също така за засилване на сътрудничеството между трите страни, както и с регионалните партньори. (ХИНА - 15/11/03)
