Подготовката на Олимпиадата в Атина отново възпрепятствана
16/04/2003
 
АТИНА, Гърция -- Подготовката за лятната олимпиада през 2004 г. бе неочаквано възпрепятствана във вторник (15 април), когато съдът нареди да бъде спряно строителството на едно от петте селища за журналистите, в което трябва да бъдат настанени 20 000 души. Държавният съвет постанови, че законът, използван при райониране на терена, е бил противоконституционен. Неотдавнашната инспекция на Международния олимпийски комитет отбеляза постигнатия през последните месеци напредък, но предупреди, че няма време за друго бавене. (АП - 15/04/03)
