Гръцкият външен министър Папандреу ще внесе за обсъждане въпроси на мира чрез резолюция за спорта
25/09/2003
 
НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Гръцкият външен министър Георгиос Папандреу възнамерява да внесе за обсъждане проекторезолюция на 58-та сесия на Общото събрание на ООН в петък (26 септември), в което спортът ще се прокламира като средство за обединяване на света. Очаква се ООН да одобри проекторезолюцията и да предостави копия на всички страни членки за незабавното й ратифициране в началото на ноември, съгласно съобщение на новинарската агенция АНА в сряда. Атина ще е домакин на Летните олимпийски игри през 2004 г.
Също в сряда гръцките власти започнаха двудневно учение по управление на непредвидени ситуации, свързани със сигурността, които биха могли да възникнат по време на игрите. Редица чужди и гръцки специалисти се включиха в учението. (АНА - 24/09/03)
