ОССЕ започва обучение на членовете на местния съвет в Косово
10/11/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Мисията на ОССЕ в Косово съобщи в петък (8 ноември), че започва първият етап от следизборното обучение на новите членове на общинския съвет. Международната организация ще проведе серия от пет сесии, предоставящи основни, но важни познания относно задълженията и отговорностите им. Почти половината от новите 920 члена на местния съвет са начинаещи. (Б92, Танюг, A1 ТВ - 09/11/02; Съобщение за пресата на ОССЕ - 08/11/02)
