МВФ отпуска заем на Турция
03/08/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Управителният съвет на МВФ завърши петия преглед на изпълнението на стендбай споразумението с Турция късно в петък (1 август) и реши да отпусне 476 мнл. дол. от кредитния пакет, възлизащ общо на 18 млрд. дол. Заемът трябваше да бъде предоставен през юни, но МВФ го задържа поради опасения, че правителството изостава с икономическите реформи. Фондът също се съгласи да разсрочи някои от плащанията по дълга на Турция от 2004-2005 г. на 2005-2006 г. (Анадолска агенция, НТВ, АФП - 02/08/03; Дау Джонс, АФП, МВФ - 01/08/03)
