Албанската опозиция призовава за дебат по мерки за борба с престъпността
23/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Опозиционната Демократическа партия(ДП) заяви във вторник (22 април),че ще призове към парламентарен дебат по мерки за борба с организираната престъпност. ДП окачестви тревожното равнище на организираната престъпност като " разтърсващо цялото албанско общество". Ръководство на ДП призова и за по-активна намеса на президента Алфред Мойсиу в борбата срещу нелегалния трафик и престъпността. (Шекули- 23/04/03; АТА- 22/04/03)
