Албания и Македония се споразумяха за довършване изграждането на железопътна връзка
23/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (22 май) министърът на транспорта Спартак Почи и неговият македонски колега Милаим Аждини се споразумяха по заключителните въпроси относно завършването на железопътната линия между двете страни. Те изразиха общото мнение за приоритетния характер на проекта. Почи каза, че Албания трябва да построи последните 1.5 км от линията и добави, че ще бъде необходимо ново финансиране, в допълнение към 3-те млн. дол., осигурени до момента за проекта. Двама министри също така обсъдиха проектите за регионалния коридор 8 и разширението на оптическите мрежи за комуникации в двете страни. (Зери И Популит - 23/05/03; АТА - 22/05/03)
