Турция ще отложи решението за разполагане на американски войски на нейна територия
18/02/2003
 
АНКАРА, Турция -- Правителството вероятно ще отложи даването на разрешение за разполагане на американски войници на турска територия, според министъра на икономиката Али Бабаджан. Основната причина е, че Турция и САЩ не са се споразумели за точния размер на икономическата помощ, която ще бъде предоставена на Анкара в случай на военна операция в Ирак, заяви Бабаджан в понеделник (17 февруари). Той отбеляза, че общите условия са договорени, остава само да се уточнят детайлите. (Хюриет, Сабах - 18/02/03; Анадолска агенция, НТВ, ТРТ - 17/02/03)
