Трета американска ракета пада на турска територия; САЩ компенсира местни жители
30/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Трета отклонила се американска ракета улучи турска територия в петък (28 март). Ракетата Томахоук е паднала близо до село Йозверен в югоизточната провинция Санлиурфа. Скоро след това на мястото са пристигнали десетина военни от американската армия, които са прибрали останките от ракетата във въздушната база Инджирлик. Те са заплатили 3 600 долара на петима фермери като компенсация за нанесените щети на техните ниви. (Анадолска агенция, Търкиш дейли нюз, ТРТ 2 - 28/03/03)
