Трима обвинени в убийство след най-тежкото пътно-транспортно произшествие в Гърция
21/04/2003
 
АТИНА, Гърция -- Трима души са били арестувани във връзка с пътно-транспортното произшествие миналата седмица , което причини смъртта на 21 деца и рани други 24. Представители на следствените органи заявиха в неделя (20 април), че срещу шофьора и двамата собственици на камиона ,който удари училищен автобус по пътя между Атина и Солун, са били повдигнати обвинения в убийство. Инцидентът е станал, когато дървесни трупи са се откачили от камиона, който след това връхлетял срещу автобуса.Предполага се, че шофьорът на камиона не е привързал товара според изискванията. Шестима товарачи са били обвинени в съучастие в убийство. ( АФП- 20/04/03)
