България получава пълна подкрепа от членките на ЕС за затваряне на глава " Правосъдие".
15/09/2003
 
РИМ, Италия -- Държавите-членки на ЕС дадоха пълна подкрепа за затваряне на главата "Правосъдие и вътрешни работи" в преговорите на България за присъединяване към Съюза, заявиха българският вътрешен министър Георги Петканов и министъра на правосъдието Антон Станков, които взеха участие в срещата на Съвета на министрите на вътрешните работи и правосъдието. Според двамата министри страната се очаква да затвори тази глава до края на годината.
Други новини: осем бивши посланици на САЩ в България ще пристигнат в София тази седмица, за да отбележат 100 годишнината от установяване на американско-българските дипломатически отношения. През май държавният секретар на САЩ Колин Пауъл характеризира тези отношения като "по-добри от всякога". (Дневник, БТА - 15/09/03; БТА, БНТ - 13/09/03; БТА, БНТ - 12/09/03)
