Свидетел описва автократичното управление на Милошевич
19/11/2003
 
ХАГА, Холандия -- Последният президент на федерална Югославия зае подсъдимата скамейка в Хага във вторник (18 ноември), за да охарактеризира Слободан Милошевич като автократичен управник, чиято единствена цел е била да остане на власт. Борислав Йович, държавен глава на Югославия в периода 1990-1991 г., описа пред Трибунала на ООН за военни престъпления, как бившият сръбски президент е разпалвал националистически настроения сред своите сънародници и е манипулирал други лидери. "С течение на времето той преобрази политическата си личност от нормален политик.. в абсолютен господар, който малко или повече не се консултираше и не слушаше никого," посочи Йович. (АП,АФП, Ройтърс - 18/11/03)
