Хърватският кабинет освободи заместник-вътрешния министър Кация
04/02/2004
 
СПЛИТ, Хърватия -- Министерският съвет освободи заместник-вътрешния министър Стипе Кация във вторник (3 февруари) след твърденията, че е отказал да плаща издръжка за своя 18-годишен син. След съобщенията в печата миналия месец, премиерът Иво Санадер призова Кация да подаде оставка. Междувременно пресата излезе с други твърдения, според които той е нарушил избирателните закони по време на миналогодишната кампания. (Виесник, ХИНА, ХРТ - 03/02/04)
