ЕБВР ще даде силен тласък на инвестициите в България
30/06/2003
 
СОФИЯ, България -- Министърът на икономиката Николай Василев каза в неделя (29 юни), че ЕБВР планира да увеличи значително инвестициите си в България през тази година. След посещения в Португалия и Обединеното кралство той изтъкна, че ЕБВР проявява особен интерес към енергийния сектор и развитието на общините. Финансираните от ЕБВР проекти ще бъдат на обща стойност между 300 и 360 млн. евро; през 2002 година те са се равнявали на 180 млн. евро. (Труд, 24 часа, Пари, Дневник - 30/06/03; БТА, БНТ, Нова ТВ - 29/06/03)
