Македонските и албански служби за борба с корупцията се ангажираха да подобрят сътрудничеството
22/01/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- В сряда (21 януари) македонските и албанските служби за борба с корупцията се ангажираха да подобрят сътрудничеството и редовно да обменят опит в дейността си срещу корупцията. Експерти от двете институции заявиха също, че адекватната законодателна среда и стабилният политически климат са основните предпоставки за премахване на корупцията.
Други новини: Датският дипломат Сьорен Йенсен Петерсен бе избран за специален представител на ЕС в Македония от 1 март. Той ще смени Алексис Брунс, чийто мандат изтича. (Утрински весник - 22/01/04; МИА, Макфакс - 21/01/04)
