Сръбският премиер Живкович отрича да е правил изявления по Косово и Република Сръбска
20/05/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- В понеделник (19 май) сръбският премиер Зоран Живкович категорично отрече твърденията, че е правил изявления относно независимостта на Косово и възможно присъединяване към Сърбия на Република Сръбска (РС), босненско-сръбската административна област в рамките на БиХ. Местната преса цитира негови думи по време на интервю за германския седмичник <I>Дер Шпигел </I>, според които Косово трябвало да стане независимо, а РС - част от Сърбия. Живкович заяви ,че думите му са били погрешно интерпретирани и подчерта, че всъщност той е казал, че "отцепването на Косово и присъединяването на РС биха били опасни прецеденти." (Би Би Си, Танюг, ФоНет - 19/05/03; Източници на СВП - 20/05/03)
