Сблъсъци на косовски роми с полицията при опити за пресичане на границата с Гърция
18/07/2003
 
БИТОЛЯ, Македония -- Група косовски роми щурмуваха македонско-гръцката граница в четвъртък (17 юли) в опит да преминат в Гърция. Те влязоха в стълкновение с полицаите, по които хвърляха камъни и бутилки. Полицаите от своя страна използваха гумени палки и стреляха във въздуха. Около 70 роми бяха ранени. Преди два месеца стотици роми направиха временен лагер близо до ГКПП Меджитлия, изчаквайки възможност да пресекат границата. (Дневник, ВЕСТ - 18/07/03; MИA -17/07/03)
