Мостар и Загреб обсъждат откриване на директна авиолиния
15/09/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия - Делегация на градската управа в Мостар, Босна и Херцеговина, посети Загреб в петък (12 септември), за да обсъди мерки за насърчаване на двустранните икономически отношения. Кметът на Мостар Хамдия Яхич каза, че общините ще обмислят откриването на директна връзка с полет на Хърватските авиолинии, като и строителни проекти.
Други новини: Авиокомпания "Еър Босна" бе принудена временно да прекрати дейността си в петък, след като банките замразиха сметките й поради неизплатени задължения на обща стойност почти 7 млн. евро. Представители на компанията заявиха, че не знаят кога полетите ще бъдат възстановени. (Дневни Аваз - 15/09/03; Онаса, Би Би Си - 14/09/03; АФП - 12/09/03)
