Атина отново отхвърля възможността за решение на спора за двете имена със Скопие
08/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- Говорителят на въшното министерство Панос Беглитис отново изрази отказа на Гърция да приеме възможността за използване на две имена, като решение на нейния спор с Македония. Беглитис изрично отхвърли последните твърдения от Скопие, че продължителният спор може да бъде разрешен, ако Гърция се съгласи с предложеното решение. Новоназначеният член на Македонския екип за преговори Любомир Фръчковски неотдавна отново представи идеята, дадена първоначално от Международната кризисна група. Сценарият предвижда използването на конституционното име на Македония "Република Македония" в международните комуникации и отделно наименование за контактите с Гърция, която по исторически причини не признава своята съседна държава като "Македония". (Утрински весник - 08/11/02; Макфакс, A1 ТВ - 07/11/02)
