Според хърватския транспортен министър влизането в НАТО налага промени в морското законодателство
11/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Транспортният министър Роланд Жуванич заяви в четвъртък (10 април), че парламентът трябва да направи промени в морското законодателство, за да изпълни стандартите за влизане в НАТО. Той смята, че трябва да бъдат законовите мерки, уреждащи влизането в Адриатическо море на чужди плавателни средства, превозващи ядрени оръжия. В четвъртък правителството внесе в парламента закон за корабоплаването. (ХИНА, ХРТ - 10/04/03)
