Делегация на министерството на външните работи на Турция пристига в Северен Ирак
15/05/2003
 
АНКАРА, Турция -- Делегация на министерството на външните работи пристига в Северен Ирак в четвъртък (15 май), за да обсъди с кюрдски и туркменски групи искането за изтегляне на турските войски от региона. Според говорителя на външно министерство Хюсейн Дириоз Турция още не е уведомена официално за това искане. След разговорите турската делегация ще посети Багдад и ще се срещне с военни и цивилни длъжностни лица на САЩ. (Анадолска агенция, НТВ - 14/05/03)
