Румъния прие национална програма за развитие на ски туризма
24/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството одобри национална програма за развитието на туризма, наречена "Супер ски в Карпатите". Държавната осведомителна агенция Ромпрес съобщи в понеделник (24 март), че специалисти от туристическия сектор първо ще определят привлекателните места за зимни спортове, след което ще разработят план за инвестиции. Министерствата на туризма и спорта ще работят съвместно, за да създадат инвестиционно пратньорство между правителството, органите за местно управление и частни фирми. Първият етап от проекта ще включва долините Прахова и Телеаджен. (Ромпрес, Рекламна агенция Адриана - 24/03/03)
