Албанското правителство одобри стратегия за борба с корупцията
24/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Правителството одобри стратегия за борба с корупцията през 2003-2004 г. в четвъртък (21 август). Тя включва серия от мерки, в това число реформи на държавната администрация, законодателни поправки и промени в съдебната система. Правителството постави като свой приоритет изкореняването на корупцията с оглед присъединяването на страната към евро-атлантическите структури. (Албейниън Дейли Нюз - 22/08/03)
