Албания и Румъния споделят общо виждане за регионалната интеграция
13/12/2002
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Албания и Румъния споделят едни и същи виждания за регионалната интеграция и интеграцията в структурите на НАТО и ЕС, се казва в съвместното изявление на албанския външен министър Илир Мета и румънския президент Йон Илиеску. Те се срещнаха в четвъртък (12 декември) при завръщането на Мета от посещение в Русия. Двамата държавници се договориха да засилят политическия диалог и двустранните връзки помежду си, и обсъдиха румънската стратегия и напредък по пътя на присъединяването към НАТО и ЕС. По време на среща на парламентарната комисия за промишлеността същия ден, албанското правителство определи регионалното сътрудничество като приоритет в своята политика. (ATA, Албанско радио - 12/12/02)
