Румънското разузнаване призовава за трансгранично сътрудничество срещу престъпността
26/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Разузнавателната служба (РРС) препоръчва засилване на трансграничното сътрудничество, с цел предотвратяването на терористични действия. В сряда (26 март), директорът на РРС Раду Александру Тимофте заяви, че румънското разузнаване поддържа контакти със 70 подобни чуждестранни служби от 50 страни. Той призова другите организации да се присъединят към глобалната мрежа. В сряда бе отбелязана 13-тата годишнина от създаването на РРС, които наследиха бившите румънски структури на разузнаването. (Радио Румъния, Ромпрес - 26/03/03)
