Скопие решава, че е необходимо международно присъствие и след Амбър Фокс
12/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Правителството реши в понеделник (11 ноември), че Македония ще има нужда от международно военно присъствие след като изтече манадата на мисията на НАТО Амбър Фокс на 15 декември. Министърът на отбраната Владо Бучковски съобщи, че Министерство на външните работи и Министерството на отбраната, в сътрудничество с представители на международната общност, ще определят мандата, числеността и целите на новата мисия.
Според други новини, Холандският външен министър Яап де Хуб Шефър посети Скопие в понеделник и проведе няколко срещи с официални лица, включително с неговата колежка Илинка Митрева, президента Борис Трайковски и новия министър-председател Бранко Цървенковски. Една от дискутираните теми беше Холандското участие в Амбър Фокс. (МИА - 12/11/02; БиБиСи Мониторинг, Макфакс - 11/11/02)
