Необходима е промяна в НАТО, за да се отразят международните условия
06/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Необходима е промяна в НАТО, за да отговори по-добре на международните условия, заяви Крис Донели, генерален секретар на алианса за Централна и Източна Европа. Донели говори на конференция за разширяването на НАТО, организирана от Букурещкия университет в четвъртък (5 юни). Той каза, че ролята на Румъния ще се заключава в участието й в международни мисии, както и в защитата на националната й сигурност. Влизането в НАТО е само началото на процеса на интеграция в ЕС-НАТО, обобщи той. (Ромперс - 05/06/03)
