ЕС ще избира от трима кандидати за ръководител на ЮНМИК
20/07/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- На среща в понеделник (21 юли) външните министри на страните-членки на ЕС вероятно ще определят трима кандидати за поста ръководител на ЮНМИК. Официална информация не бе съобщена, но според местните източници кандидатите са португалският представител Хосе Кутилиеро, шведският посланик в САЩ Ролф Екеус и норвежкият посланик в НАТО Кай Ейде. След кратка консултация с генералния секретар на ООН Кофи Анан ЕС ще определи новия ръководител. (Танюг, Б92 - 19/07/03)
