Неизвестна терористична група пое отговорността за бомбените експлозии в съдебна сграда в Гърция
07/09/2003
 
АТИНА, Гърция -- Неизвестна досега терористична група, наричаща се "Революционна борба", пое отговорността за двете бомбени експлозии в съдебния комплекс в центъра на Атина сутринта в петък (5 септември). Втората експлозия стана 30 мин. след първата, като рани леко един от двамата полицаи, които се втурнаха към местопрестъплението. Съдът бе отворен както обикновено, като повредените от взривовете сейфове с документация бяха пренесени в други места в комплекса (AНA - 05/09/03)
