Разделени църкви в Черна гора празнуват заедно Коледа
07/01/2003
 
ЦЕТИНЕ, Черна гора, Югославия -- С призиви за "любов и вярност", последователите на две конкуриращи се православни църкви в Черна гора се събраха да отпразнуват Коледа късно в пенеделник (6 януари). Няколко хиляди вярващи от Сръбската православна църква и фракцията на Черногорската православна църква запалиха традиционните коледни огньове само на 100 м един от друг. Въпреки силните разногласия между двете фракции относно независимостта на Черна гора, празникът протече мирно. (АП - 06/01/03)
