Стрелба в центъра на Белград в събота вечер
15/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбската полиция съобщи, че три изстрела са били подадени от движещ се автомобил в центъра на Белград в събота вечерта (13 септември). Информацията е все още ограничена, но се твърди, че инцидентът е станал пред сградата на сръбското правителство, само на няколко метра от мястото, където бе повален от куршум премиерът Зоран Джинджич. Мерките за сигурност бяха незабавно повишени и започнаха проверки на МПС. Според представители на правителството изстрелите показват, че престъпниците са "в паника" преди началото на важните съдебни процеси срещу лицата, обвинени за убийството. (Б92, Би Би Си, Бита, Танюг - 14/09/03; Дейл Дийл - 12/09/03)
