Басеску ще се кандидатира за втори кметски мандат в Букурещ
26/01/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Лидерът на Демократическата партия Траян Басеску заяви, че ще се кандидатира за втори кметски мандат в Букурещ на предстоящите през есента местни избори. Решението му идва след проведените тази седмица разговори с Национално-либералната партия, стратегически партньор на Демократическата партия. В даден момент двете партии са обсъдили възможността да издигнат кандидатурата на Басеску за премиер, но той е заявил, че е твърде млад за този пост. (Ромпрес, Nine o'Clock - 26/01/04)
