България и Холандия подписват спогодба на международния пътен транспорт
26/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Министърът на транспорта Николай Василев и холандският посланик Баронеса Хенриет ван Линден подписаха двустранно споразумение във вторник (25 ноември) относно международния пътен транспорт на пътници и стоки. Според ван Линден споразумението ще осигури равнопоставеност за превозвачите, а Василев отбеляза, че то ще насърчи конкурентоспособността на местните превозвачи.
Други новини: командващият Обединените военноморски сили в Южна Европа вицеадмирал Фердинандо Санфеличе ди Монтефорте посети пристанищния град Варна във вторник и даде висока оценка на напредъка на българските военноморски сили при удовлетворяване на натовските стандарти. Варна е кандидат за възможно предислоциране на база на Алианса. (Труд, 24 часа, Дневник - 26/11/03; БТА, БНТ, БНР - 25/11/03)
