Хърватия разкрива верига за трафик на хора
23/01/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството съобщи в четвъртък (22 януари), че полицията е арестувала 19 члена на организация, за която се предполага, че е въвела незаконно 270 души в страни от Западна Европа. Предполага се, че незаконните имигранти са превеждани през Босна и Херцеговина, Хърватия и Словения до крайната им цел - Австрия, Германия, Италия и Швейцария. По време на полицейска акция бяха иззети албански, български, македонски и турски паспорти, над 1 000 комплекта боеприпаси, една карабина и две ръчни гранати. (AФП - 22/01/04)
