Румъния открива няколко възможни случая на ТОРС, Хърватия твърди, че в страната няма такива случаи
22/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Букурещкият Институт за инфекциозни заболявания е открил няколко души, които показват симптоми на тежкия остър респираторен синдром (ТОРС). Директорът на института Адриян Стрейну Церцел потвърди, че най-малко в един от случаите тестовете са били положителни.Институтът е засилил контрола, за да се намалят рисковете от зараза. В Хърватия Институтът за обществено здраве съобщи в понеделник, че в страната не са регистрирани случаи на ТОРС. (Зия- 22/04/03; бТВ, ХИНА- 21 /04/03)
