Косово има нов Наказателен кодекс
07/07/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Ръководителят на УНМИК Михаел Щайнер подписа два нови указа в неделя (6 юли), чрез които са приемат нов Наказателен кодекс и нов Наказателно-процесуален кодекс. "Сега имаме едни от най-модерните закони. те ще направят по-ефективна борбата с престъпността и ще хармонизира правната система на Косово със стандартите на международното право, " заяви той по време на пресконференция. Новите закони инкорпорират текстове относно борбата срещу тероризма и организираната престъпност, както и за полицейското наблюдение на заподозрени лица. Законите ще влязат в сила след девет месеца. Щайнер напуска поста си в понеделник след 18 месечен мандат. Бета съобщава, че петима кандидати се конкурират за овакантената позиция. (АФП, Бета, Б92, Танюг, Би Би Си - 06807/03)
