Бивш служител на ООН на съд за незаконно присвояване на средства
29/04/2003
 
БОХУМ, Германия -- Бивш служител на ООН, който е работил за Електрическата компания на Косово, бе изправен пред съда в понеделник (28 април) по обвинение в присвояване на 4.2млн. долара.Германският граждани Джо Тручлер бе обвинен в пренасочване на фондове от надхвърлилите прогнозите печалби на компанията за периода 2001-2002 година към частни сметки в Гибралтар. Той твърди, че е отклонил парите с цел повишаване на заплатите на местните служители. (АФП- 28/04/03)
