Прeдставител на ООН обезпокоен от нарушенията на свободата на медиите в Македония
31/01/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Хина Джилани, специален представител на генералния секретар на ООН за защитниците на човешките права, изрази загриженост от нарушаването на свободата на медиите в Македония и случаите на полицейска намеса срещу журналисти. Тя направи изявлението след приключване на тридневната си визита в страната. Джилани заяви, че е получила от македонското правителство уверения, че то ще предприеме всички необходимите мерки за спазването на човешките права във всички институции, свързани с този проблем. (Макфакс - 30/01/03)
