Партньорите в управляващата коалиция в Македония преодоляха недоразуменията си
14/09/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Бранко Цървенковски и ръководителят на Демократическия съюз за интеграция (ДСИ) Али Ахмети са преодолели недоразуменията, възникнали след неотдавнашната военна операция в Брест. Според представители на партията двамата ръководители са се срещнали в събота (13 септември) и са решили въпросите, свързани с операциите по сигурността на правителствените войски. Те са изразили общо мнение за необходимостта от ликвидиране на престъпните групи. Силите за сигурност действат за арестуването на двама екстремистки лидери на етническите албанци - Авдил Якупи и Хамди Байрами. (MИA, Макфакс - 13/09/03)
