Семинар на ОССЕ във връзка с незаконния трафик ще се проведе в София
11/11/2002
 
СОФИЯ, България -- Първият от трите семинара, който ще се проведе в рамките на единадесетия икономически форум на ОССЕ, ще започне в София в понеделник (11 ноември), фокусирайки се върху трафика на оръжия, хора и наркотици. България се стреми към председателството на ОССЕ през 2004 г. Решението се очаква на срещата на Съвета на министрите на организацията, която ще се проведе следващия месец в Португалия. (Фокус, БТВ - 11/11/02)
