Хърватска ще изпрати в Афганистан 44 военнослужещи
13/12/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Парламентът одобри в четвъртък (12 декември) решението на правителството да изпрати в Афганистан 44 военнослужещи, които да се включат в международните сили. Частта ще замине малко след Коледа и ще се присъедини към германската бригада в Кабул. Правителството оцени стойността на шестмесечната мисия на 3 млн щатски долара. Президентът Стипе Месич, който е и главнокомандващ, е изразил подкрепа за решението. (АП, АФП, ХИНА - 12/12/02)
