Съвета на министрите на външните работи на ЕС провежда неофициална среща на остров Родос
04/05/2003
 
АТИНА, Гърция -- Съвета на министрите на външните работи на ЕС започна неофициална двудневна среща в петък (2 май) на гръцкия остров Родос. Главни теми на срещата ще бъдат Близкия Изток и възстановяването на Ирак.
Междувременно в събота външните министри се събраха в гр. Кас в Южна Турция, за да обсъдят разширяването на ЕС и следвоенен Ирак. Турският министър на външните работи Абдуллах Гюл отбеляза, че това е първата среща на министрите на ЕС на територията на страна, която не е член на ЕС. (Катимерини, Анадолска агенция, Би Би Си - 03/05/03; АНА - 02/05/03)
