Наблюдателят по човешките права към ООН не вижда религиозна нетърпимост в Румъния
14/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Румъния уважава религиозните свободи, въпреки че остават някои въпроси, свързани с връщането на църковната собственост, отнета от държавата по време на комунистическото управление, смята специалният наблюдател на ООН по религиозните свободи Абдел Фатах Амар. Той отбеляза, че това са предварителни резултати от проучването. Имало е известни "търкания и напрежение" между отделни групи и общности, но това са били индивидуални случаи и не представляват тенденции, каза Амар. (Ромпрес - 13/09/03)
