Гърците са уверени в успеха на Лятната олимпиада Атина-2004
28/10/2003
 
АТИНА, Гърция -- Около 84 % от обществеността вярват, че Гърция ще организира успешна Олимпиада през следващата година, сочи проучване на общественото мнение, публикувано в понеделник (27 октомври) в <I>Катимерини</I>. Едва 3.5 % заявяват, че Игрите ще се провалят, докато други 9.6 % считат, че Игрите вероятно няма да бъдат успешни. Обществеността проявява по-малък оптимизъм относно ситуацията след Игрите: почти 38 % се опасяват от увеличение на безработицата, а 25 % очакват икономическа рецесия. (Катимерини - 27/10/03)
