Хърватска представя участниците си в Афганистанската мисия
29/11/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Хърватското подразделение за Афганистан направи кратка демонстрация на уменията си в Загреб в четвъртък (28 ноември). То ще се присъедини към мисията на ООН в Афганистан за три месеца през следващата година и ще може да носи оръжие. Подразделението включва 44 полицаи, в това число 4 жени. Малко преди демонстрацията, заместник-министърът на отбраната Златко Гарелич се срещна с членове на парламентарните комисии за националната сигурност и външните работи, за да обсъдят приноса на Хърватска към операциите на ООН в Афганистан . (ХИНА - 28/11/02)
