Белград обвини екстремистите за нападението в Южна Сърбия
25/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Министърът на отбраната на Сърбия-Черна гора Борис Тадич определи в сряда (24 септември) стрелбата по сръбския армейски офицер като "ново терористично нападение на албанските екстремисти". Майорът от армията Рахман Бандич, пътуващ във военен автомобил край село Доброшин, Южна Сърбия, попаднал в засада и бил сериозно ранен. Посланик Маврицио Масари, ръководител на мисията на ОССЕ в Сърбия-Черна гора, също обвини за инцидента терористи, които се опитват да дестабилизират района. (Б92, Танюг, Би Би Си, ФоНет, ОСЦЕ - 24/09/03)
