Хърватска се присъединява към ЦЕФТА
06/12/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В четвъртък (5 декември) Хърватска се присъедини към зоната за свободна търговия в Централна Европа, като подписа с другите членове на групата споразумение за присъединяване. Официалните лица в Загреб изразиха надежда, че по-лесния достъп до пазарите на Централноевропейското споразумение за свободна търговия, включващо България, Чехия, Унгария, Полша, Румъния, Словакия и Словения, ще допринесе за съживяването на хърватската икономика. Очаква се членството на Загреб да започне през март, след като бъде ратифицирано от парламентите на всички страни-членки. (Вестник - 06/12/02; АП, АФП, ХРТ, БиБиСи - 05/12/02)
