България и Иран обсъждат проблеми, свързани с трафика на наркотици и ситуацията в Ирак
10/09/2003
 
СОФИЯ, България -- Външният министър Соломон Паси и неговият ирански колега Камал Карази се срещнаха във вторник (9 септември), за да обсъдят икономическите връзки и двустранното сътрудничество. Те са разгледали и проблема с трафика на наркотици през България и иранските маршрути към Западна Европа.
Други новини: заместник-министърът на външните работи Любомир Иванов каза, че САЩ са се съгласили да предоставят помощ при контрола върху търговията и експорта на българско оръжие.
Междувременно българските митничари са конфискували третата голяма пратка хероин в рамките на четири дни. Служителите са открили 6 кг хероин в камион, пресякъл България на път от Турция за Румъния. (Труд, 24 часа - 10/09/03; БТА,БНТ, бТВ - 09/09/03)
