Обратно отброяване на времето до Олимпийските игри в Атина през 2004г.
14/08/2003
 
АТИНА, Гърция -- Точно една година остава за последните приготовления за летните Олимпийски игри в Атина през 2004г, отбеляза в сряда (13 август) министърът на културата Евангелос Венизелос. Той добави, че подготовката за важното събитие върви по график. Същевремено Председателят на Международния Олимпийски комитет Жак Роже заяви в Лозана официално, че е изпратил покани на 201 страна, които се канят да участват в Летните игри през 2004г. (АНА, MPA - 13/08/03)
