Румънски официални представители намекват за промени в кабинета
06/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Според съобщения в СМИ премиерът Адриан Настасе е предложил на ръководството на управляващата Социалдемократическа партия да обсъди възможни промени в кабинета. Румънският всекидневник <I>Адеварул</I> цитира в понеделник (5 май) анонимни правителствени източници, които твърдят, че броят на министрите може да бъде намален от 27 на 15. Предполага се, че управляващата партия ще вземе окончателно решение по време на национален конгрес в средата на годината. (Адеварул, Ромпрес - 06/05/03)
