Турция предлага да ремонтира американски БТР в Ирак
03/02/2004
 
АНКАРА, Турция -- Военният министър Вежди Гьонюл заяви в понеделник (2 февруари), че неговото правителство е определило местни компании, които да ремонтират американски БТР в Ирак. Понастоящем повредените машини се изпращат обратно в САЩ за поправка.
Други новини: германският канцлер Герхард Шрьодер ще пристигне на тридневно официално посещение в Турция на 22 февруари. Той ще се срещне с президента Ахмет Недждет Сезер и с премиера Реджеп Тайип Ердоган (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 02/02/04)
