Румънските власти разследват брака, сключен от 12-годишно момиче
01/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния - Властите са взели решение в събота (27 септември) да разследват уговорения брак между 12-годишно момиче и 15-годишно момче. Момичето е дъщеря на самопровъзгласилия се "цигански цар" Флорин Чиоба. Активисти от правозащитни организации осъдиха брака като нарушение на човешките права. Докладчикът на ЕС за Румъния Емма Никълсън призова местните власти да освободят момичето и да накажат виновниците. (Медиафакс, ФОКСНюз - 30/09/03)
