Българският премиер се срещна с посланиците на ЕС и НАТО
10/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Премиерът Симеон Сакскобургготски се срещна с посланиците на ЕС и НАТО в сряда (9 юли). Той увери посланиците в решимостта на правителството да продължи реформите.
В четвъртък президентът Георги Първанов се срещна с еврокомисаря по разширяването Гюнтер Верхойген, който е на тридневно посещение в София за оценка на извършваните във връзка с ЕС реформи. (Дневник, Труд - 10/07/03; BТA, БНT, бТВ, Нова TВ - 09/07/03)
