Посланикът на САЩ посети олимпийските съоръжения в Гърция
25/08/2003
 
АТИНА, Гърция -- Американският посланик в Гърция Томас Милър посети някои от съоръженията, които ще бъдат използвани следващото лято, когато Атина ще домакинства на Олимпиада-2004. По време на посещението си от петък (22 август) той посочи, че Гърция и САЩ работят в тясно взаимодействие по въпросите на сигурността, като добави, че това сътрудничество трябва да продължи. Той отхвърли предположенията, публикувани наскоро в статия на <I>Ню Йорк Таймз</I>, че има присъствие на Ал-Каида в Гърция. Той също опроверга съобщенията, че Австралия настоява да осигури собствена охрана за спортистите си по време на Игрите на фона на безпокойствата, че Гърция сама не може да се справи с проблемите на сигурността. (МПА -22/08/03)
