В България е арестуван иракчанин за незаконни сделки с оръжие
16/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Министерството на вътрешните работи съобщи в събота (14 декември), че на 25 декември при кацането му в София е арестуван иракчанин, обявен за издирване в Германия. 59-годишният Сахиб Абд ал-Амир ал-Хадад е заподозрян в нарушаване на германските закони за експорт, при опит да изнесе от страната резервни части за самолети МиГ за режима на Садам Хюсеин. Той е задържан след полет от Турция. (Стандарт, NewsBg - 16/12/02; БТА - 15/12/02; AП - 14/12/02)
