Македонският Вардар отпада от турнира
31/07/2003
 
ЛОНДОН, Великобритания -- Вардар Скопие отпадна на първия етап от турнира на шампионската лига, след като победи само с 2:1 ЦСКА-Москва на втория квалификационен мач в сряда (30 юли). ЦСКА-София спечели лека среща с арменския шампион Пюник в Ереван, а Динамо-Загреб завърши наравно 1:1 срещу словенския Марибор. Рапид-Букурещ успя само да постигне нулево равенство срещу Андерлехт у дома, а шампионът на Сърбия-Черна Гора Партизан завърши 1:1 с шведския Дюргарден в Белград. Най-голямото разочарование от представянето на балкански тим бе в албанската столица, където ФК Тирана бе разгромена с 5:1 от австрийския Грац. Леотар Требине от Босна и Херцеговина загуби у дома от Славия-Прага. (Ройтерс, АФП - 30/07/03)
