Сръбският премиер призовава за решение по статута на Косово
06/05/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- В свое изявление от понеделник (5 май) сръбският премиер Зоран Живкович каза, че е важно да бъдат решени проблемите на Косово. Той посочи като приоритети намирането на решение за състоянието на сигурността и за удовлетворяване стандартите на УНМИК, а след това и за статута на провинцията. Живкович изтъкна, че сръбското правителство е успяло в своята политика по отношение на Косово и че международната общност, представена от УНМИК и КФОР, трябва да допринесе за процеса. (Танюг, ВВС - 05/05/03)
