Пауъл ще посети България през следващата седмица
06/05/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Държавният департамент съобщи в понеделник (5 май), че държавният секретар Колин Пауъл е прибавил България към списъка от държави, които той планира да посети по време на следващото си пътуване до Близкия Изток и Европа. Очаква се Пауъл да направи кратка визита в София на 16 май. България, която е сред най-силните поддръжници на Вашингтон в Съвета за Сигурност на ООН, обяви в понеделник своите планове да изпрати 480 миротворци в Ирак под полско командване. ( Стандарт- 06/05/03; Ройтърс, АП, АФП, бТВ, БНТ, БНР, БТА - 05 /05/03)
