Опозицията в Албания проведе антиправителствена протестна демонстрация
22/02/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Албанската опозиция "Демократи" проведе масов митинг в столицата в събота (21 февруари), на който призова премиера Фатос Нано да подаде оставка. Хиляди демонстранти се събраха в центъра на Тирана, за да чуят как опозиционния лидер Сали Бериша обвинява правителството в корупция и връзки с организираната престъпност. Бериша, който бе първият посткомунистически президент на Албания, призова протестиращите да запазят спокойствие и да се въздържат от насилие. Около 2500 полицаи, екипирани в специално оборудване срещу безредиците, следяха за реда, но не се намесиха. (AФП, ATA - 21/02/04)
