Албанският министър на отбраната официално откри реконструирания мост на река Буна
27/12/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели Майко и италианският посланик Марио Бова присъстваха в петък (27 декември) на официалната церемония по откриването на възстановения мост на река Буна в северния град Шкодер. Италианската армия участва с експертизи и оборудване в реконструирането на дългия 120м мост. Военни инженери и местни строителни компании завършиха проекта в сряда. Пешеходците минаха по моста преди автомобилите, чийто движение започна след церемонията. (ATA - 27/12/02)
