Българският и македонския премиер обещаха да засилят сътрудничеството
20/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Българският премиер Симеон Сакскобургготски и неговият македонски колега Бранко Цървенковски се споразумяха в петък (18 април), че нивото на стокообмен между двете страни е нисък и че техните правителства ще направят всичко възможно да премахнат административните пречки и да засилят икономическото сътрудничество. При първото си посещение в Македония Сакскобургготски проведе разговори с представители на опозиционната ВМРО-ДПМНЕ. Той се срещна също така с лидери на всички албански партии в страната. По време на тридневната си визита Сакскобургготски ще се срещне и с президента Борис Трайковски и други официални лица. (Сега - 19/04/03; МИА, Макфакс, A1 ТВ, БТА - 18/04/03)
