Българският външен министър е сред стоте световни лидери
24/01/2003
 
ДАВОС, Швейцария -- Световният икономически форум в Давос ще награди на българския финансов министър Милен Велчев със сертификат, който го поставя сред стоте най-изтъкнати световни лидери за 2003 г. На започналия в четвъртък (23 януари) форум присъстват над 2 300 политици, бизнесмени, банкери и икономисти от цял свят. Списанията <I> Бизнес уърлд</I> и <I>Юромъни</I> също избраха Велчев за награда този месец. (Стандарт, Труд, 24 часа - 24/01/03; БТА, Медиапул - 23/01/03)
