Министерството на правосъдието на Румъния си поставя цели в предотвратяване на престъпността
12/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на правосъдието изложи в сряда (11 февруари) своите ключови цели в предотвратяване на престъпността и борбата с тероризма - а именно, прилагането на законите и подобрени комуникации между институциите. Министерството посочи като главен държавен орган, натоварен да изпълни тези цели, Националния комитет за предотвратяване на престъпността (НКПП). Виргил Константин Иван, отговорен служител в министерството, призова НКПП да увеличи прозрачността и насърчи медиите да вземат участие в борбата с престъпността. (Ромпрес - 12/02/04)
