В Скопие бе открит вторият форум на македонската колония в чужбина
01/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Вторият форум на македонската колония в чужбина бе открит в четвъртък (31 юли) в Скопие, като събра македонски емигранти от всички части на света. Те ще имат възможност да разговарят със служители в правителството, експерти и представители на частния сектор за подобряване на бизнес-климата и увеличаване на чуждестранните инвестиции. Събитието се провежда под егидата на президента Борис Трайковски. (Макфакс - 01/08/03)
