Хърватска неправителствена организация разкритикува решение на Конституционния съд
08/01/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Във вторник (7 януари) Центърът за демократично развитие (ЦДР) в Сплит разкритикува отказа на хърватския Конституционен съд неотдавна да се произнесе по проблемите, свързани с правата на наемателите. Неправителствената организация предупреди, че се нарушават човешките права, предимно в случаи на сърби, които са загубили правата си на наематели за повече от шест месеца. ЦДР отправи искане за тълкуване позицията на съда до всички парламентарни групи, Министерството на правосъдието, ОССЕ и ЕС. Според документа правата на наемателите трябва да се считат за част от правата, гарантирани от конституцията. (ХИНА, Инфопрес - 07/01/03)
