Румъния предлага да подготвя олимпийски състезатели от Ирак
25/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството декларира, че ще помогне на 11 иракски спортисти да се класират за участие в Олимпиада 2004, като им позволи да живеят и тренират в страната. Румънски експерти са подбрали 11 от най-перспективните състезатели в пет вида спорт - атлетика, кану-каяк, стрелба, джудо и вдигане на тежести. Те ще пристигнат в Румъния през януари и ще тренират редом с местните олимпийски отбори до началото на игрите.
Други новини: центристките опозиционни партии настояват да бъдат включени в преговорите за присъединяване към ЕС. Либералната и демократическата партии заявиха в понеделник (24 ноември), че също желаят да представят своите предложения за изменения в избирателните закони. (АФП, Медиафакс - 24/11/03)
