Албания даде висока оценка на ролята на Косово в укрепването на регионалната стабилност
16/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Външният министър Илир Мета се срещна с косовския министър на труда и социалното осигуряване Ахмет Исуфи в четвъртък (15 май), за да обсъдят процесите на интеграция и стабилизация в Косово и в региона. Мета даде висока оценка на сътрудничеството на Прищина с ръководителя на ЮНМИК Михаел Щайнер за укрепване на демокрацията. Двамата министри се съгласиха, че трябва да засилят двустранното сътрудничество. (АТА - 15/05/03)
