Премиерът на Турция е на посещение в Иран
12/01/2004
 
ТЕХЕРАН, Иран -- Турският външен министър Абдулах Гюл се срещна в събота (10 януари) с президента Мохамед Хатами по време на официално посещение в Иран. Те са обсъдили двустранните отношения и сътрудничество в борбата срещу тероризма. Хатами е осъдил терористичните нападения от ноември в Истанбул и е приветствал решителната борба на турските власти срещу тероризма. Той се е ангажирал, че страната му няма да допусне терористични организация или врагове на Турция да използват иранска територия за нападения срещу Турция. (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 10/01/04)
