Кощуница ще освободи поста си в началото на март
21/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Според публикации от петък (21 февруари), президентът Воислав Кощуница ще освободи поста си в началото на следващия месец, повече от две години след заставането му начело на демократичното движение, свалило от власт неговия предшественик Слободан Милошевич. Кощуница напуска поста поради сформирането на новия съюз Сърбия-Черна гора на мястото на Югославия. Законодателите официално провъзгласиха новата държава в началото на месеца и в момента се създават нейните институции. Кощуница вероятно ще бъда наследен от Светозар Марович от Черна гора, който се смята за умерен на фона на политиците, стремящи се към пълна независимост на републиката. (АП - 02/21/03)
