Хърватска представи на Съвета на Европа документи за ратификация
16/01/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Постоянният представител в Съвета на Европа, Невен Мадей, предаде на официалните представители в Страсбург в сряда (15 януари) документи за ратифицирането на две европейски конвенции. Според изявление на хърватското външно министерство, едната е за борба с тероризма, а другата - за защита на околната среда.
Също в сряда, постоянният представител на Хърватска в ООН - Иван Симонович, предаде задълженията си като председател на Икономическия и социален съвет към ООН на следващата страна-председател - Гватемала. (ХИНА, ХРТ - 15/01/03)
