Българска заложничка почина в московска болница
28/10/2002
 
СОФИЯ, България -- Според сведенията, българската заложничка, задържана от чеченци в московския театър, е починала от отравяне с газ. Емилия Узунова, 43-годишна, е имала австрийско гражданство. Другите двама българи остават в болница. Русия отказва да назове какъв вид газ е използван в сградата за обезвреждане на бунтовниците. От 118 заложници, убити по време на внезапната акция, 116 са починали от отравяне. Десетки други се намират в болница в критично състояние. (Новините, БТА - 28/10/02; БТВ, БНТ - 27/10/02)
