Кипърски гърци искат да открият училище на кипърско- турска територия
27/08/2003
 
НИКОЗИЯ, Кипър -- Правителството на кипърските гърци е подала официална жалба във вторник (26 август) относно отказа на лидера на кипърските турци Рауф Денкташ да разреши създаването на гимназия с преподаване на гръцки език в турската част на острова. Жалбата е подадена пред компетентните органи на ООН, ЕС и САЩ. Пълномощникът на президента на кипърските гърци Полакис Сарис каза, че турската страна не е посочила никакви мотиви за отказа си. Ако такова училище не бъде открито, деца от кипърско-гръцки произход, чиито фамилии живеят в турската част на острова, ще трябва да се отделят от семействата си по-рано от обикновено, за да получат гимназиално образование. (КНА, МПА - 26/08/03)
