България подкрепя идеята за разширяване на ролята на ООН в Ирак
25/09/2003
 
НЮ ЙОРК, Съединени щати -- В реч в сряда (24 септември) на открито заседание на Съвета за сигурност на ООН българският външен министър Соломон Паси заяви, че София е готова да подкрепи нова резолюция на Съвета за сигурност, насочена към засилване на участието на ООН в Ирак. С това се цели да бъде смекчено впечатлението за налагането на чужд "ред" в следвоенните държави.
Отново в сряда българският зам.-министър на външните работи Иван Петков бе в Скопие на среща с македонския си колега Фуад Хасанович. Двамата обсъдиха двустранните отношения и усилията на двете страни за присъединяване към НАТО и ЕС. Те също така изразиха готовност за ускоряване на изграждането на Коридор № 8. (Труд, 24 Часа - 25/09/03; БТА, БНТ, БНР, МИА - 24/09/03)
