Премиерите на Македония и Албания се срещнаха в Охрид
22/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Бранко Цървенсковски и неговият албански колега Фатос Нано се срещнаха в Охрид в сряда (21 май). Те обсъдиха двустранни въпроси, в т. ч. взаимните усилия за ускоряване на интеграцията в НАТО в светлината на американско-адриатическата харта, която бе подписана в началото на месеца от Македония, Албания, Хърватска и САЩ. Цървенковски и Нано изразиха общото мнение, че двете страни трябва да засилят икономическото сътрудничество, особено изпълнението на споразумението за свободна търговия. Двамата премиери се договориха за откриването на нов граничен пропускателен пункт по време на следващата им среща в Дебър. (МИА - 21/05/03)
