Моисиу призовава дипломати да подобрят имиджа на Албания зад граница
28/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Моисиу призова дипломати в сряда ( 27 август) да популяризират имиджа на Албания зад граница. В реч по време на годишната среща на албанските посланици, той каза, че отношенията със западните държави трябва да се интензифицират. Той освен това апелира да бъде създадено Министерство на емиграцията, което да обслужва нуждите на албанците в чужбина. Той отбеляза, че 25 % от всички албанци живеят зад граница. (АТА, Албейниън Дейли Нюз - 27/08/03)
