Косовски министър ранен в бомбена експлозия
22/02/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Косовският министър на околната среда и общественото планиране Етем Чеку бе ранен при бомбена експлозия в Печ в събота (21 февруари). Според полицията, колата на Чеку експлодирала, малко след като той излязъл от баскетболен мач. Четиримата, които са го съпровождали, също били ранени. Те са настанени в болница е Печ, без опасност за живота. Чеку е член на Алианса за бъдещето на Косово на Рамуш Харадинай.
В други новини, няколкостотин сърби демонстрираха в Липлян в събота, след като двама души от тяхната общност бяха намерени застреляни в кола. Демонстрантите призоваха за по строги мерки за сигурност и за създаване на пунктове за проверка на територията на анклава. (AП, AФП - 21/02/04)
