Новото правителство на Република Сръбска встъпва в длъжност в сряда
22/01/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членовете на новото правителство на Република Сръбска се очаква да встъпят в длъжност в сряда (22 януари) с официална церемония в Баня Лука. Кабинетът, воден от министър-председателят Драган Микеревич, представлява първото избрано мултиетническо правителство на босненско-сръбската общност.
В други новини, Полицейската мисия на ЕС съобщи във вторник, че е извършила няколко ареста по време на акция в петък из нощните клубове в Босна и Херцеговина. Установено е, че някои от задържаните жени са жертви на нелегален трафик. (Източници на СВП - 22/01/03; РТРС, СРНА, БиБиСи, ПБС, Танюг - 21/01/03)
