Управляващата коалиция в Сърбия се изправи пред вот на недоверие в четвъртък
16/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбското прозападно правителство се пребори за оцеляването си в четвъртък (16 октомври), когато парламентът бе свикан за евентуално гласуване на вот на недоверие на кабинета. За втори път тази седмица депутатите в 250-местния парламент се събраха по повод на предложения дебат за работата на правителството. По време на обсъждането законодателите можеха да гласуват против оставането на власт на първото демократично правителство на републиката след Втората световна война. Управляващата коалиция - Демократична опозиция на Сърбия (ДОС) успя да предотврати парламентарния вот в четвъртък. Оттогава тя се опитва да консолидира подкрепата за себе си в парламента. Но малката Социалдемократическа партия отхвърли предложението на ДОС рано в четвъртък сутринта, очевидно решавайки да не подпомогне изключването на вота на недоверие от дневния ред. (АП, Б92 - 16/10/03)
