Български представители участваха в среща на ЕС
14/09/2003
 
РИМ, Италия -- В събота (13 септември) министърът на вътрешните работи на България Георги Петканов завърши двудневното си посещение в Рим, където той участва в неофициална среща на Съвета на ЕС на министрите на правосъдието и вътрешните работи. Българският министър на правосъдието Антон Станков също участва в срещата. Централна тема на разговорите бяха установяването на зона на свобода, сигурност и справедливост в Европа. (БTA, Дневник, бTВ - 13/09/03)
