Представители на ЕС насърчават Хърватска в усилията й за присъединяване
20/03/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Председателят на парламента Златко Томчич завърши визитата си в Брюксел в сряда (19 март) и заяви, че е получил насърчителни отзиви за присъединяването на Хърватска към ЕС. Той съобщи пред репортери, че Европейската общност ще разгледа кандидатурата на Загреб в рамките на една година. Томчич смята, че страната ще успее да се включи в графика на България и Румъния и да стане пълноправен член на ЕС през 2007 г. (ХРТ, ХИНА - 19/03/03)
