Процесът срещу Милошевич бе подновен след лятната пауза
25/08/2003
 
ХАГА, Холандия -- Процесът срещу бившия югославски президент Слободан Милошевич трябва да се поднови в понеделник (25 август) след триседмично прекъсване. Трибуналът на ООН за военните престъпления провежда заседания по най-дългото в своята история делото вече 230 дни. Обвинителната фаза следва да приключи до края на тази година; Милошевич след това ще има възможност да доказва невинността си. Процесът се очаква да продължи до 2005 година. (АФП - 24/08/03)
