Публикация: Румъния ще изгради ново хранилище за радиоактивни отпадъци
29/11/2002
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Румъния ще изгради хранилище за малко до средно радиоактивни отпадъци близо до АЕЦ "Черна вода", предаде Румъния либера в четвъртък (28 ноември). Вестникът се позовава на Националната атомна програма, одобрена този месец, според която съоръжението ще бъде завършено през 2010 г. Програмата също предвижда в близост да се изгради по-малко съоръжение за временно съхраняване на отработеното ядрено гориво в "Черна вода". То ще бъде завършено в началото на 2004 г., когато съществуващото хранилище се напълни. (Ромпрес - 28/11/02)
