Гладната стачка сред турските затворници взе 64-тата си жертва
13/01/2003
 
АНКАРА, Турция -- Продължаващата гладна стачка сред затворниците взе 64-тата си жертва в неделя (12 януари). Двадесет и седем годишната Йозлем Турк почина в Анкара след 471 дни гладуване. Тя е излежавала 15-годишна присъда за членството си в Революционния фронт на Народоосвободителната партия. Турция е критикувана от ЕС за тежките условия на живот в затворите и нарушаването на човешките права на осъдените. (Анадолска агенция, АФП - 12/01/03)
