Щайнер призовава към директни разговори между Сърбия и Косово
09/12/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Управляващият ЮНМИК Михаел Щайнер заяви, че е крайно време Белград и Прищина да започнат разговори за разрешаване проблемите на Косово. В интервю в съботния (7 декември) брой на Новости , Щайнер отбеляза, че завръщащите се в провинцията хора са повече от напускащите, и предрече, че по-голяма част от бежанците ще се завърнат следващата година. Щайнер каза, че косовските албанци признават правото на всеки да се завърне в дома си, тъй като само едно мултиетническо Косово ще бъде допуснато да се присъедини към европейските структури. (Б92, ФоНет, Tанюг - 08/12/02)
