Атинската архиепископия ще води религиозните служби на различни езици
27/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- В четвъртък (26 декември) архиепископията започна да води религиозните служби и на други езици, освен на гръцки. В две църкви коледната литургия беше отслужена на албански и румънски, а през януари службите за Нова година и Богоявление отново ще бъдат проведени и на двата езика. Трета църква ще отслужи на руски език православната Коледна литургия и службата за Богоявление съответно на 7 и 19 януари, според Юлианския календар. (Катимерини - 27/12/02)
