Международната общност дава висока оценка на кампанията за събиране на оръжие в Македония
06/11/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Международната общност е удовлетворена от напредъка на кампанията за събиране на незаконното оръжие, заявиха говорители на ЕС, ОССЕ и военната мисия на ЕС "Конкордия" на обща пресконференция в сряда (5 ноември). Официалните лица заявиха, че кампанията протича мирно и по график, след като вече всички 123 общини са се включили в операцията. Те призоваха също така и за по-силна подкрепа от страна на местните власти за гарантиране на успеха на инициативата. (Дневник, Утрински весник - 06/11/03; MИA, A1 ТВ - 05/11/03)
