Шрьодер се обяви в подкрепа на кандидатурата на Турция за ЕС
28/11/2002
 
БЕРЛИН, Германия -- Канцлерът Герхард Шрьодер заяви в сряда (27 ноември), че ще подкрепи кандидатурата на Турция да започне преговори с ЕС, но не настоява ЕС да представи на Турция пътна карта за присъединяване на срещата си в Копенхаген през следващия месец. Турският президент Ахмед Недждет Сезер, който е на първата си официална визита в Германия, ясно посочи, че желае точно това. Позицията на Шрьодер ще срещне съпротива в Бундестага.
Междувременно, Реджеп Тайип Ердоган, лидерът на турската управляваща Партия на справедливостта и развитието, замина за Париж в сряда, в опит да получи подкрепа за присъединяването към ЕС. Той се срещна с президента Жак Ширак, който като Шрьодер изразявя личната си покрепа за кандидатурата на Турция, но среща съпротивата на обществото. (Анадолска агенция, Търкиш дейли нюз, Либерасион, АФП, Дойче Веле, Дюня - 27/11/02)
