Гърция ще направи минимални съкращения на разходите за отбрана
21/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- Гърция ще направи минимални съкращения на разходите за отбрана през следващата година, заяви в сряда (20 ноември) министърът на отбраната Янос Папантониу, след срещата си с министър-председателя Костас Симитис. Папантониу подчерта необходимостта от модерно военно оборудване и добави, че програмата за въоръжаване, приета през 2001 г., ще бъде изпълнена въпреки съкращаването на военния бюджет за 2001 и 2002 г. Той поиска Атина да намали своя дял в общия бюджет на НАТО, тъй като той вече е достигнал лимита за разходи. Повечето средства са използвани за защита на източната граница на Гърция. (Македонска новинарска агенция - 20/11/02)
