Над 47 000 са желаещите доброволци за лятната Олипмиада през 2004 г. в Атина
06/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- Над 47 000 души са кандидатствали за работа като доброволци по време на летните Олимпийски игри в Атина през 2004 г., се казва в съобщение на организационния комитет. Над 80 процента от доброволците говорят английски, което според организаторите ще бъде много полезно. В четвъртък (5 декември), гръцкият президент Константинос Стефанопулос даде вечеря за представителите на различни доброволчески организации, в чест на Международния ден на доброволеца. (Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция - 05/12/02)
