Балканските страни създават съвет за подпомагане на туризма
25/05/2003
 
АТИНА, Гърция -- Министри от Албания, България, Хърватска, Гърция, Македония и Румъния се срещнаха в петък (23 май), за да обсъдят мерки за стимулиране на туризма на Балканите. Те решиха да учредят съвет, който да се събира веднъж годишно за съгласуването на обща политика в туристическия сектор. Министрите приеха заявление, в което се подчертава ролята на туризма като фактор за развитието и средство за приближаване на страните към членството в ЕС. Представители на министерствата на туризма на Босна и Херцеговина, Сърбия и Турция също подписаха решението. (АФП - 24/05/03)
