Българска делегация се среща с държавния секретар на САЩ Пауъл
16/10/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Държавният секретар Колин Пауъл се срещна в сряда (15 октомври) с председателя на българския парламент Огнян Герджиков и външния министър Соломон Паси. След това Пауъл заяви, че България би била заинтересувана от присъствието на щатски военни бази, ако и двете страни решат, че това е от взаимен интерес. Това решение, каза той, ще бъде взето на преговори между Пентагона и българските военни. /БНТ, БТА, бТВ - 15/10/03/
