България съобщава за намаляване на безработицата
15/08/2003
 
СОФИЯ, България -- В четвъртък (14 август) Министерството на труда и социалните грижи съобщи, че безработицата е намаляла до 13.2 процента през юли, най-низкото ниво от четири години насам, което е по-ниско от 13.6 процента през юни. София със своите 3.76 процента, има най-ниското ниво на безработица в страната. За сега най-високия процент на безработица е в Търговище, където 29.3 процента от работоспособното население е без работа. Съгласно съобщението, икономиката е създала 17 465 работни места през юли, а други 12 387 работни места са разкрити чрез специални правителствени програми за заетост. Седемдесет и осем процента от новите работни места са обявени от частните фирми. (24 Часа - 15/08/03; АП, БНТ, БТВ - 14/08/03)
