Таксиметрови шофьори готвят стачка в Атина
15/12/2003
 
АТИНА, Гърция -- Таксиметрови шофьори планират за започнат стачни действия в понеделник (15 декември) в знак на протест срещу изискването на правителството за поставяне на касови апарати в техните автомобили. Мярката влиза в сила от 1 януари. За понеделник е насрочена среща между представители на финансовото министерство и Централния комитет на ПАСОК. Ако обаче не се постигне пробив, таксиметровите шофьори в Атина ще прекратят работа за неопределено време. (АНА - 15/12/03)
