Ферхойген предупреди Турция, че Кипър ще има право на вето върху решенията на ЕС
02/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- Комисарят по разширяването на ЕС Гюнтер Ферхойген предупреди в сряда (1 октомври), че Кипър ще има право на вето на срещата на високо равнище на ЕС през декември 2004 г. и би могъл да осуети започването на преговорите за присъединяване с Турция, ако страната не окаже съдействие при усилията за обединяване на разделения остров. В интервю пред Си Ен Ен Тюрк, Ферхойген подчерта, че Кипър може да прибегне до използване на правото си на вето, ако не бъде постигнат напредък в преговорите до този момент. (Анадолска агенция, Си Ен Ен Тюрк, НТВ, СНА - 01/10/03)
