Македония и Албания ще си сътрудничат в граничния контрол
08/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Според съобщенията, на 15 декември Македония и Албания ще подпишат протокол за създаване на съвместни гранични патрули до края на 2004 г. Според македонската A1 ТВ, министърът на отбраната Владо Бучковски и албанският му колега Пандели Майко ще се срещнат в Скопие, за да подпишат споразумението. Организираната с подкрепата на НАТО инициатива ще позволи създаването на координационен орган, който ще включва представители на всички министерства, свързани с граничния контрол. Ръководителят на отдела на НАТО за Балканите Робърт Сери приветства подобрените отношения между двете страни. (A1 ТВ, БиБиСи - 06/12/02)
