Симитис направи промени в гръцкото правителство
06/07/2003
 
АТИНА, Гърция -- Новият кабинет ще положи клетва в понеделник (7 юли), след като бяха извършени промени, целящи да укрепят позициите на управляващата партия ПАСОК преди парламентарните избори през май 2004 г. Премиерът направи промените в петък, което се възприема като ход за разширяване на политическата база на правителството. Решението бе прието след ремонта на ръководството на ПАСОК в четвъртък. Промените не засегнаха ключовите министерства. Симитис също така назначи двама нови заместник-министри на вътрешните работи, представляващи фракции вляво и вдясно от основното течение в политиката на ПАСОК. (AФП, MПA, AНA - 04/07/03)
