Гръцкият външен министър оглави делегацията на ЕС във Вашингтон
28/02/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Гръцкият външен министър Георгиос Папандреу пристигна в четвъртък (27 февруари) в САЩ, начело на делегация на ЕС. Целта на посещението е постигане на европейска подкрепа за американската позиция за Ирак. Папандреу се срещна първо със съветника по национална сигурност на САЩ Кондолиза Райс и с държавния секретар Колин Пауъл. Делегацията на ЕС включва върховния представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана и еврокомисаря по външните отношения Крис Патън. Междувременно, гръцкият премиер Костас Симитис заяви, че Ирак има последен шанс да се съобрази с резолюциите на ООН, преди на 14 март да бъде публикуван окончателния доклад на оръжейните инспектори на ООН. (Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция, Катимерини - 27/02/03)
