В Охрид започва Втората балканска младежка мирна конференция
20/02/2004
 
ОХРИД, Македония -- Втората балканска младежка мирна конференция бе открита в Охрид в четвъртък (19 февруари). Четиридневната проява, организирана от Социалдемократическата младеж на Македония, ще се съсредоточи върху младежката безработица, визовите бариери, пред които са изправени младите хора от Югоизточна Европа, както и тяхната роля в засилване на сътрудничеството между страните в региона. Изводите от конференцията ще бъдат предадени на македонския и албанския парламент. (Дневник - 20/02/04; MИA - 19/02/04)
