Българският външен министер се срещна с комисаря на ЕС по разширяването
24/02/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Българският външен министър Соломон Паси се срещна в понеделник (23 февруари) с Комисаря на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген. Двамата са обсъдили публикуваната неотдавна от ЕС финансова рамка за България и Румъния и напредъка на страната по пътя към интеграцията. Според Паси финансовият пакет цели да ускори преговорите по главите "Селското стопанство", "Регионалната политика" и "Бюджет". Той добави, че страната очаква да научи общата позиция на ЕС по оставащите глави през пролетта, за да приключи преговорите до края на годината. (Труд - 24/02/04; БТА, БНТ, Нова ТВ - 23/02/04)
