Още един кандидат се присъединява към президентската надпревара в Сърбия
30/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Още един кандидат се присъедини към кандидат-президентската надпревара в Сърбия. В понеделник (29 септември) заместник-председателят на Сръбската радикална партия Томислав Николич представи списък с подписите, необходими за участие във вота на 16 ноември. Другите обявени кандидатури са лидерът на Нова Сърбия Велимир Илич и Драгомир Мичунович, кандидат на управляващата коалиция Демократична опозиция на Сърбия. (Б92, Би Би Си -29/09/03)
