Ругова изключва възможността от терористични нападения в Косово
01/12/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Президентът Ибрахим Ругова заяви в интервю, публикувано в неделя (30 ноември), че надали Ал-Каида проявява активност в Косово. Той добави, че в Косово няма екстремисти и посочи, че в основата на неотдавнашните съобщения за планирани терористични нападения са лица, които искат да дестабилизират провинцията. Ругова потвърди отново, че властите в Косово осъждат неотдавнашните терористични нападения и изрази подкрепа за усилията на САЩ и европейските страни за изкореняване на тероризма. (АФП- 30/11/03)
