Солана: ЕС е доволен от първите действия на новото хърватско правителство
25/01/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- ЕС е доволен от първите усилия на новото хърватско правителство, заяви еврокомисарят по външната политика и сигурността Хавиер Солана, който се срещна в петък (23 януари) с хърватския външен министър Миомир Зузул. Брюксел не се съмнява, че Хърватия ще се присъедини към ЕС, каза Солана и добави, че според него правителството дава максималното в сътрудничеството по въпроса за военните престъпления. Зузул заяви, че неговата стана ще увеличи усилията си за влизане в евро-атлантическите структури. (Хърватско радио, Би Би Си, ХИНА - 23/01/04)
