Американски генерал характеризира България и Румъния като държави за потенциално базиране на войски
30/04/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Генерал Джеймз Джоунз, командващ войските на САЩ в Европа, сподели, че Пентагонът обмисля промени в това, което той описа като "следата" на американските военни в Европа. Той обясни, че някои от големите бази ще бъдат запазени, но че ще се премине към създаване на т.нар. "скелетни" съоръжения в Източна Европа, което би улеснило бързото придвижване на сили към райони в Азия и Близкия Изток. България и Румъния се разглеждат като най-вероятните кандидати за приемане на такива съоръжения на своя територия.(Дневник, 24 часа, Труд - 30/04/03; Вашингтон Пост - 29/04/03)
