Солана отхвърля едностранните опити за независимост на Косово
13/01/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- В интервю за излизащия в Прищина всекидневник <I>Коха Диторе</I> в неделя (12 януари), върховният представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана заяви, че всички едностранни опити за определяне статута на Косово са обречени на неуспех. Солана повтори отново, че статутът на провинцията може да бъде определен само в съответствие с Резолюция 1244 на Съвета за сигурност към ООН. Преди да се разгледа по-конкретно въпроса за статута й, провинцията трябва да изпълни изискванията, наложени от Мисията на ООН в Косово (МОНК). (Танюг, ФоНет, Коха Диторе - 12/01/03)
