Според Румъния 80 % от Плана й за действие за членство в ЕС е изпълнен
06/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на европейската интеграция заяви, че 80 % от правителствения Плана за действие за присъединяване към ЕС са били изпълнени към края на септември, като са били приложени 624 от всичко 780 мерки. Този факт сочи значително ускорение в сравнение с началото на тази година, когато темпът на изпълнение е бил едва 54%.
Други новини: Генералният секретар на Съвет на Европа Валтер Швимер се очаква да пристигне във вторник на двудневно посещение в Букурещ. Румъния отбелязва десетата годишнина от членството си в тази организация. (АКТ Медиа - 06/10/03)
