България одобри списък на заподозрени във връзки с терористи
15/04/2003
 
СОФИЯ, България -- Правителството се готви да одобри списък на 380 души, заподозрени във връзки с терористични организации, заяви правителственият говорител Димитър Цонев. Списъкът е съставен въз основа на информация, предоставена от Съвета за сигурност на ООН, ОССЕ и Европейската комисия. Той не съдържа имена на български фирми или граждани. След като бъде одобрен, правителството ще предприеме различни мерки, като блокиране на достъпа до средства и други финансови активи на заподозрените. (Труд, Монитор, 24 Часа, Стандарт - 15/04/03; БТА - 14/04/03)
