Новият шеф на НАТО обеща продължаване на ангажимента към Косово
18/01/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- По време на първото си официално посещение в Косово генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер каза пред репортери в петък (16 януари), че алиансът ще остане ангажиран с провинцията и че не се очаква значително съкращение на КФОР. Схефер, който се срещна с командващия КФОР генерал Холгер Камерхоф, призова общностите в Косово да работят заедно, за да изпълнят задачите, поставени от ООН. "Въпреки постигнатия напредък..., много още може да се желае", заяви той. (Танюг, AФП - 16/01/04)
