Американски прокурори обвиниха ръководител на благотворителна организация във връзки с Ал Кайда
15/06/2003
 
ЧИКАГО, САЩ -- Федерални прокурори дадоха ход на документи в петък (13 юни), които обвиняват ръководител на ислямска благотворителна организация, че е заблуждавал донорите и е изпращал бойци в Босна и Херцеговина (БиХ) и Чечня. В тях също така се казва, че Енаам Аранут, ръководител на Международната фондация за благотворителност, е "разрешавал на войнствени лица, членове и нечленове на Ал Каида, да пътуват в конфликтни райони под прикритието на американска благотворителна организация". Арнаут призна, че е познавал Осама бин Ладен, но отрече да е поддържал неговите терористични методи. Прокурорите, които твърдят, че той не е изпълнил споразумението със съда за предоставяне на информация за най-издирвания в света терорист, настояват за 20-годишна присъда по делото за измама. (AП - 13/06/03)
