Гръцкият премиер Симитис се надява на турска подкрепа в последната минута за решаване на кипърския спор
17/09/2003
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Симитис заяви във вторник (16 септември), че Турция прави всички възможно, за да гарантира дата на започване на преговорите си за присъединяване към ЕС и по тази причина трябва да е готова на компромис в последния момент в рамките на преговорите по Кипър. Резултатите от изборите в турската част на острова ще бъдат от ключова важност за мирното решение, добави Симитис. Той препотвърди гръцката подкрепа за предложения от ООН план за решаване на спора и за обединяване на острова. (КНА - 16/09/03)
