Трибуналът към ООН ще изготви обвиненията по македонския конфликт през следващата година
24/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Трибуналът към ООН за военни престъпления съобщи, че до края на 2003 г ще завърши обвиненията, свързани с миналогодишния военен конфликт в Македония. Според заместник-прокурора на трибунала Греъм Блюит, който посети Скопие в петък (22 ноември), трябва да бъдат отпуснати допълнителни средства за довършване на работата и за наемането на допълнителен персонал. Той обясни също, че петте дела, по които трибуналът е решил да поеме юрисдикцията, в действителност са обединени в две следствия. Първото се занимава с военните престъпления, извършени от бившата Армия за национално освобождение, а второто с извършените от държавата. (Вест - 23/11/02; A1 ТВ - 22/11/02)
