Македонският министър на отбраната се среща с координатора на Белград за Косово
07/02/2003
 
БУЯНОВАЦ, Сърбия-Черна гора -- Македонският министър на отбраната Владо Бучковски се срещна в четвъртък (6 февруари) в Буяновац с координатора на Белград за Косово Небойша Чович. Те обсъдиха двустранното сътрудничество при охраняването на общата граница. След това Бучковски замина за Тетово, за да обсъди с местните власти инициативата на армията за оказване на икономическа помощ за региона. (Макфакс, МИА - 07/02/03)
