Албания назначава нови посланици в Гърция, Обединеното кралство и Югославия
05/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на външните работи Илир Мета обяви в понеделник (4 ноември) новоназначените посланици в Гърция, Югославия и Великобритания - съответно Башким Зенели, Петрит Бушати и Кастро Робо. Мета каза, че те са били внимателно подбрани да отговарят напълно на новите приоритети и имидж на Албания. Мета съобщи също, че ще бъдат подписани няколко двустранни споразумения, целящи засилване на сътрудничеството между Албания и Югославия. (АТА - 04/11/02)
