Гръцкото председателство на ЕС ще продължава да търси мирно решение на кризата с Ирак
18/03/2003
 
АТИНА, Гърция -- Като временен председател на ЕС, Гърция ще продължава да търси мирно решение на иракската криза, заяви външният министър Георгиос Папандреу. Той се срещна с бившия си турски колега Исмаил Джем в понеделник (17 март) в Атина. Папандреу обяви намерението си да използва и последните дни за постигането на мирно решение чрез ООН. Джем се съгласи, като каза, че войната може да доведе до нова вълна от тероризъм. (MПA - 18/03/03; AНA - 17/03/03)
