Албания и Италия ще обединят усилия срещу нелегалния трафик
03/02/2004
 
РИМ, Италия -- Албанският външен министър Кастриот Ислами и италианският вътрешен министър Джузепе Песану се срещнаха в понеделник (2 февруари), за да обсъдят мерки срещу организираната престъпност. След това те обявиха своя ангажимент да обединят усилията си в борбата срещу трафика на хора, наркотици и оръжие. Двете държави ще работят и за укрепване на граничната сигурност.
Други новини: в понеделник албанският премиер Фатос Нано се срещна с вицепрезидента на Европейската инвестиционна банка (ЕИБ) Герландо Дженуарди. Двамата са обсъдили напредъка в изпълнението на подкрепяни от ЕИБ проекти в Албания и възможните нови инвестиции в страната. (АТА - 02/02/04)
