КФОР ще продължи да поддържа контролни постове в близост до православните църкви в Косово
24/01/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Командващия КФОР ген. Фабио Мини съобщи в четвъртък (23 януари), че КФОР ще прекрати работата си по премахването на контролните постове в близост до православните църкви в Косово до следващо нареждане. Според италианската агенция АНСА, МОНК планира да ограничи защитата на исторически паметници от страна на КФОР. Нарастващите опасения обаче за бъдещето на религиозните паметници може да доведат до решение за отлагане оттеглянето на КФОР. Църковните представители от епархията Рашка-Призрен оцениха високо това предложение. (Б92, АНСА - 23/01/03)
