Хърватия засилва гражданския контрол над службите за сигурност
16/10/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- В сряда (15 октомври) парламентът гласува за назначаване на гражданска комисия за надзор на службите за сигурност в страната. Сред седемте члена на комисията има университетски професори, активист по човешките права и юрист. Техният мандат ще бъде 4-годишен и ще бъде надзираван от парламентарната комисия по национална сигурност. Целта на комисията ще бъде осигуряването на граждански контрол над тайните служби и по-специално контролиране на използването на специални разузнавателни средства. Формирането на комисията бе предвидено в Закона на службите за сигурност от 2002 г. (АФП, ХИНА, Би Би Си - 15/10/03)
