Гърция приветства резултатите от референдума в Словения за присъединяването към ЕС и НАТО
24/03/2003
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- В неделя (23 март) гръцкото посолство в Словения поздрави страната с резултатите от проведения референдум във връзка с присъединяването на страната към ЕС и НАТО. В телевизионно обръщение веднага след първите резултати, представител на посолството изрази подкрепа за датите за присъединяване. Гърция в момента е временен председател на ЕС. Предварителнитие резултати показват, че 89 процента от населението подкрепят членството в ЕС, а 66 процента - това в НАТО. (СТА, ТВ Словения, ХИНА - 23/03/03)
