Българската полиция ще представи доказателства за връзки на политици с организираната престъпност
21/04/2003
 
СОФИЯ, България -- Главният секретар на МВР Бойко Борисов пое ангажимент в неделя (20 април), че службите за сигурност ще представят доказателства за връзки между политици и организираната престъпност. Те ще се съдържат в доклад, изготвен съвместно от Националната служба за борба с организираната престъпност, Националната служба за сигурност и полицията. Повод за това бе бомбеният атента в петък срещу лек автомобил, който се е движел по булевард Цариградско шосе. Водачът, който е предполагаемата цел на атентаторите, е бил следствен за трафик на наркотици. Той е оцелял, докато един от пътуващите в колата е починал. Борисов заяви, че случаят е свързан с копурпция по високите етажи на властта. ( Труд, 24 часа, Дневник-21 /04/03; БТА, БНР- 20/04/03)
