България, Хърватия, Гърция, Румъния и Сърбия-Черна Гора са оценени високо в доклад
21/12/2003
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Неправителствената организация Фрийдъм Хауз публикува в четвъртък в Ню Йорк своя доклад за 2004 г. "Свободата в света". В него България, Хърватия, Гърция, Румъния и Сърбия-Черна Гора са наредени сред "свободните страни" - най-високата категория. Албания, Босна и Херцеговина, Македония и Турция са класифицирани като "частично свободни". В доклада се изследва защитата на човешките права и граждански свободи в 192 страни. Той се публикува ежегодно от 1972 г. насам. (AНA, MИA - 19/12/03; Пресбюлетин на Фрийдъм Хауз - 18/12/03)
