Хърватия и Сърбия-Черна Гора докладват за завръщането на бежанци
04/08/2003
 
БЕЛГРАД , Сърбия-Черна Гора -- По неокончателни оценки около 70,000 бежанци от Сърбия-Черна Гора са се завърнали по домовете си в Хърватия от 1995 година досега, заяви говорител на Върховния комисар на ООН за бежанците (ВКОННБ) в неделя (3 август). Оценките показват, че други 200,000 хърватски бежанци остават в Сърбия-Черна Гора. Хърватия възстановява понастоящем между 7,000 и 8,000 къщи годишно за решаване на проблемите с разселените лица. ВКООНБ определи като относително добър темпа на възстановяване на домовете, но предупреди, че продължават проблемите около разпределението на правата на собственост. (ХИНА, Бета - 03/08/03)
