В Гърция бе проведен годишен симпозиум по трансатлантическите отношения
13/07/2003
 
КОС, Гърция -- В петък (11 юли) на егейския остров Кос завърши шестият годишен симпозиум по трансатлантическите отношения. Домакин на форума, спонсориран от фондацията Андреас Папандеу, бе външният министър Георгиос Папандреу. Общо 42 участници, сред които бившият президент на САЩ Бил Клинтън, бившият постоянен представител на САЩ в ООН Ричард Холбрук, бившите министри на външните работи и на икономиката на Турция Исмаел Чем и Кемал Деврис и бившият премиер на Португалия Антонио Гутерес обсъдиха международните икономически дисбаланси, новите задачи пред сигурността, политиката в областта на културата и религиите и глобалното управление, основаващо се демократичните институции. (AНA, MПA - 11/07/03)
