Румъния приветства създаването на Балкански фонд
10/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В комюнике от сряда (9 април) външното министерство приветства създаването на Балканско обединение за демокрация (БОД). То е резултат от партньорството между фонда Джърмън Маршал, Американската агенция за международно развитие (USAID) и фондация Чарлз Мот. БОД ще разпредели общо 25 млн. долара между Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватска, Македония, Румъния и Сърбия-Черна гора, като разшири възможностите за инвестиране в региона. (Ромпрес - 10/04/03)
