Турция инсталира ракетни системи Патриот на южната си граница
07/03/2003
 
ИЗМИР, Турция -- Три холандски ракетни системи за противовъздушна отбрана "Патриот" са инсталирани в Диарбекир, югоизточна Турция, и са готови за използване, според представител на НАТО, цитиран в четвъртък от Анадолската новинарска агенция. Съюзническите сили на НАТО в Югоизточна Европа съобщиха, че адмирал Грегъри Джонсън е поел управлението над системите. Ракетите "Патриот" бяха разположени след като Комитетът по планиране на НАТО одобри предоставянето на помощ за Турция. (Анадолска агенция - 06/03/03)
