Турският премиер е на посещение в САЩ
26/01/2004
 
АНКАРА, Турция -- В понеделник (26 януари) премиерът Реджеп Тайип Ердоган заминава на шестдневно посещение в САЩ, придружаван от външния министър Абдулах Гюл, военния министър Вежди Гьонюл и министъра на икономиката Али Бабаджан. Визитата ще започне с разговори с представители на Световната банка и МВФ. В сряда Ердоган се предвижда да се срещне с президента Джордж У. Буш, за да обсъди ситуацията в Кипър и Ирак, както и стремежите на Турция за членство в ЕС. За последен път Ердоган се срещна с Буш през декември 2002 г. малко преди да стане премиер. (АФП - 25/01/04)
