Командващият на СФОР предлага модел за реформи на Въоръжените сили на БиХ
21/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Командващият СФОР генерал-лейтенант Уилям Уорд е предложил модел за реформа на Въоръжените сили на БиХ, съобщи говорителят на СФОР Дейл Макийкърн. Той каза във вторник ( 20 май), че Уорд е изпратил писмо до министрите на отбраната и на командващите армиите на двете административни области, в което предлага структурата на въоръжените сили да се базира на командване и контрол на държавно ниво с единна командно-йерархическа верига. Тя ще тръгва от президентството на БиХ през Постоянния комитет по военните въпроси и след това ще стига до командващите на въоръжените сили. Уорд също така е заявил, че БиХ не би могла да си позволи да поддържа армия, по-голяма от 12 000 души.( Източници на СВП - 21/05/03; ПБС БиХ - 20/05/03)
