Гърция е сред държавите, които харчат най-много за охрана на границите
02/06/2003
 
АТИНА, Гърция -- Гърция е сред държавите от ЕС, които отделят значителни средства от своите бюджети за охрана на границите и за засилване на граничния контрол, каза министърът на обществения ред Михалис Хрисохоидис. В свое изказване от събота (31 май) той посочи, че Гърция харчи над 600 млн. евро годишно за охрана на границите. Той добави, че по време на срещата на високо равнище на ЕС в Солун по-късно този месец, Атина възнамерява да представи предложение, според което разходите следват да се поделят равномерно между всички държави-членки на ЕС. (МПА - 31/05/03)
