Холандският премиер заяви, че Румъния може да се присъедини към ЕС през 2007 г.
27/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Холандският президент Ян Петер Балкененде заяви в сряда (26 ноември), че Румъния може да стане член на ЕС през 2007 г., дори и да не е в състояние да приключи преговорите по присъединяването до края на 2005 г. Румъния и България се надяват да приключат преговорите през 2004 г., преди изтичането на мандата на сегашния състав на Европейска комисия. Холандия, която е най-големият инвеститор в румънската икономика, ще поеме ротационното председателство на ЕС през второто полугодие на 2004 г. (AФП, Медиафакс, Ромпрес - 26/11/03)
