Младежи участват в разговори относно стратегия за развитие на БиХ
14/07/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- След консултации с представители на деловите среди и синдикатите правителството на БиХ проведе трети кръг разговори с представители на младежки организации относно проекта на стратегия за развитие на страната. Проведените в петък (11 юли) дискусии се фокусираха върху приоритетни сектори като образованието, трудовата заетост, здравеопазването и икономиката. По време на срещата ПРООН е представила доклад, който прави преглед на напредъка в тези сфери през последните три години, като се обръща специално внимание на проблемите, свързани с младежта. Стратегията за развитие следва да бъде окончателно изработена през септември. (Уеб сайт на ПРООН, ПБС БиХ - 11/07/03)
