ЮНМИК ще открие нова граница между Македония и Косово
14/08/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- По думите на Изабела Карлович, говорителка на ЮНМИК, скоро ще се открие нов контролно-пропусквателен пунк между Македония и Косово. Преминаването от страната на Косово ще важи за селата Глобочица, Крушево, Брод и Растелица. ЮНМИК трябва да издаде специални документи, които да дават възможност на жителите да пресичат границата между 7 ч. сутринта и 7 ч. следобед местно време. (МИА - 13/08/03)
