Съобщава се ,че 45 души са обвинени във връзка с убийството на Джинджич
21/08/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Съобщава се, че общо 45 души са били обвинени в участие в убийството през март на сръбския премиер Зоран Джинджич. Вестник <I>Глас Явности</I> съобщи в сряда (20 август), че официалните обвинения все още не са предявени от областния съд и че не всички заподозрени са задържани. Сред онези, които са все още на свобода, е Милорад "Легия" Лукович, печално известният ръководител на Земунския клан. (Б92, Бета - 20/08/03)
