Български съд издаде присъди по дело, свързано с незаконен износ на стоки с двойна употреба
29/05/2003
 
ВАРНА, България -- Военният съд във Варна издаде присъди в сряда (28 май) по дело, свързано с незаконен износ на стоки с възможна двойна употреба, извършен от фирмата Терем. Бившият мениджър Валентин Тахчиев и членът на управителния съвет на фирмата Полдис получиха четиримесечни условни присъди. Двамата бяха признати за виновни за изнасянето без разрешение на 50 танкови двигатели и 50 танкови скоростни кутии. Те също бяха осъдени да заплатят стойността на изнесените стоки, възлизаща на 800000 лева. И защитата и обвинението заявиха, че ще обжалват присъдите. (Труд, 24 Часа, Стандарт - 29/05/03; БТА, БНТ, бТВ - 28/05/03)
