Хеликоптер се разби в Косово, загинаха двама американски войника
08/06/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Хеликоптер се разби сутринта в неделя (8 юни) в Косово и загинаха двама американски войника от умиротворителните сили, се казва в заявление на главния американски военен лагер в провинцията Бондстил. Командването разследва причината, но не смята, че саботаж е предизвикал катастрофата на хеликоптера АН-64 Апачи. ООН и ръководените от НАТО умиротворителни сили отговарят за Косово от юни 1999 г. Международните сили за поддържане на мира, наброяващи 25000 души, включват 2500 американски войници.
В други новини, експлозия разтърси централната част на Прищина в събота, недалеч от парламента. Най-малко седем души са били ранени, двама от които сериозно. Според очевидци ръчна граната е причинила експлозията. (АП - 08/06/03; Б92, Сръбско радио, Би Би Си, Танюг - 07/06/03)
