Миротворци от НАТО проведоха операция в град във ФБиХ за търсене на незаконни оръжия
08/02/2004
 
ТРАВНИК, Босна и Херцеговина (БиХ) -- СФОР проведоха операция в населения предимно с мюсюлмани град Травник във Федерация БиХ в събота (7 февруари), търсейки незаконни оръжия. Миротворците блокираха стария град в Травник за известно време, като използваха военни автомобили и хеликоптери по време на операцията. Официални лица заявиха, че това е било част от проекта за събиране на оръжия "Реколта 2004". (ФЕНА, Би Би Си, ПБС БиХ - 07/02/04)
