Днес е официалният старт на Полицейската мисия на ЕС в Македония "Проксима"
15/12/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Едногодишната полицейска мисия на ЕС "Проксима" стартира официално в понеделник (15 декември) на мястото военната мисия "Конкордия". Полицейските служители от ЕС ще обучават местната полиция с оглед подобряване състоянието на сигурността и на отношенията с обществеността, както и за да се даде тласък на борбата срещу организираната престъпност.
Други новини: град Охрид бе домакин на започналата в петък двудневна международна конференция по правата на малцинствата. Македонският президент Борис Трайковски и Специалният представител на ЕС в Скопие Алексис Брунс вземат участие в дебатите. (МИА - 14/12/03; Макфакс - 12/12/03)
