ЕС и ЕБВР учредиха инвестиционен фонд в България и Румъния
06/06/2003
 
СОФИЯ, България -- Европейската комисия, ЕБВР и гръцката компания Глобъл Файнанс обявиха в четвъртък (5 юни) за учредяването на фонд за инвестиции в малките и средните предприятия в Румъния и България. Участниците във фонда вложиха 16.5 млн. евро за покриване на две трети от инвестиционните проекти; останалата част ще бъде осигурявана от частните компании. Фондът ще бъде насочен към фирми с персонал до 250 души и с продажби не повече от 40 млн. евро. (Стандарт - 06/06/03; БТА - 05/06/03)
