Албания и САЩ обсъждат борбата против тероризма
05/02/2004
 
ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Албанският министър на отбраната Пандели Майко се срещна със заместник-помощник секретаря на отбраната на САЩ Мира Рикардел в сряда (4 февруари), за да обсъди глобалната борба с тероризма. Рикардел изказа благодарност на Албания за подкрепата и участието й в международната операция в Ирак. На свой ред Майко разказа за постиженията на Албания в отбранителната реформа и обеща да продължи борбата с организираната престъпност и тероризма. Президентът Алфред Мойсиу оглавява албанската делегация, гостуваща в САЩ. (ATA - 04/02/04)
