Турция и Гърция ще проведат 11-и кръг от двустранните проучвателни разговори
03/06/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турция и Гърция проведоха 11-я кръг от двустранните проучвателни разговори в понеделник (2 юни). Разговорите бяха проведени от подсекретарят в турското външно министерство Угур Зиял и генералният секретар на гръцкото външно министерство Анастасиос Скопелитис. Според източници, цитирани в местната преса, изходът от тези разговори е положителен. Следващият кръг ще се проведе през първата седмица на юли в Атина.
Други новини: кипърски гръцки и кипърски турски партии се споразумяха в понеделник да подкрепят продължаването на двустранните срещи, които целят да се подобрят отношенията между двете общности на разделения остров. (Анадолската агенция, ТРТ 2, АНА - 02/06/03)
