Началникът на Бюрото на Националната гвардия на САЩ на посещение в Македония
27/11/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Началникът на Бюрото на Националната гвардия на САЩ, генерал-лейтенант Стивън Блум, бе на посещение в Македония в сряда (26 ноември). В отделни срещи с министъра на отбраната Владо Бучковски и с началника на генералния щаб на армията генерал Методи Стамболиски Блум разисква напредъка на реформите в отбранителния сектор, въпроси, свързани със съкращаването на личния състав на армията и технологията, необходима за поддръжка на модернизираното оборудване.
Други новини: В сряда вътрешният министър Хари Костов, холандският посланик в Македония Йохан Волфс и ръководителят на наблюдателната мисия на ОССЕ в Скопие Крейг Дженес, подписаха споразумение за финансова помощ, която ще подпомогне 11 проекта, свързани с полицията. (MИA, Макфакс - 26/11/03)
