Гърция обвини вандали за извършените палежи
02/10/2003
 
АТИНА, Гърция -- Правителството заяви в сряда (1 октомври), че поредицата от умишлени палежи предния ден били по-скоро дело на вандали, отколкото на екстремисти. Властите докладваха, че при подпалването на два офиса на политически партии и домовете на един консерватор и един професор са използвани битови газови бутилки. Анархистична групировка, наричаща себе си "Среднощен слалом", пое отговорността за нападенията и заплаши, че ще продължи да пали офиси, докато търговските фирми палят горите. (АП, АФП, AНA, МПА - 01/10/03)
