Мате Тадич е избран за председател на Конституционния съд на БиХ
01/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Мате Тадич бе избран за председател на Конституционния съд на БиХ на сесия на съда в петък (30 май). Конституционните съдии също одобриха назначенията на Казим Садикович, Миодраг Симович и Тудор Пантиру за зам.-председатели на съда. Службата на Върховния представител междувременно призова Република Сръбска да определи босненско-сръбски представител, така че да бъде завършено съставянето на Конституционния съд.
В други новини от петък, на границата между БиХ и Хърватска в Стръмиче бе открит нов ГККП. (ФЕНА, Би Би Си, ПБС БиХ, Радио БХ 1 - 30/05/03)
