Иракският управляващ съвет се обяви против разполагането на турски войски в страната
12/10/2003
 
БАГДАД, Ирак -- Временният управляващ съвет на Ирак потвърди своята опозиция на плановете за разполагане на турски войски в Ирак в събота (11 октомври). Членът на управляващият съвет Махмуд Осман заяви, че иракски официални лица водят преговори с американски военни представители по въпроса. Той добави, че управляващият съвет счита предложената мярка за излишна и че Турция може да помогне по други начини. Турският парламент одобри разполагането на войски в Ирак по-рано тази седмица и на правителството бе даден мандат да определи подробностите на месията в разговори с представители на САЩ. (AФП, Анадолска агенция - 11/10/03)
