Олимпийският комитет на САЩ е уверен в сигурността по време на Олимпиадата в Атина 2004 г.
26/02/2004
 
АТИНА, Гърция -- В сряда (25 февруари) президентът на Олимпийския комитет на САЩ Уилям Мартин изрази задоволство от подготовката за Летните олимпийски игри през 2004 г. в Гърция, като се позова в частност на приготовленията във връзка със сигурността. Мартин се срещна с председателката на Организационния комитет "Атина 2004", Яна Ангелопулос-Даскалаки, и с американския посланик в Гърция Томас Милър. (AНA - 25/02/04)
