ЕС изисква от Македония да върне неправилно похарчени средства
20/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- ЕС е изискало от македонското правителство да върне неправилно похарчени средства на ЕС на стойност 1 млн. евро, гласи съобщение от събота (18 октомври) на всекидневника на управляващата партия <I>Утрински весник</I>. Според вестника Службата за сътрудничество по линия на помощите на ЕС е изпратила писмо до правителството, посочвайки, че част от фондовете, заделени за възстановяване след косовската криза, не са били оползотворени за легитимни цели от предишното правителство. ЕС е поискал да се проведе разследване. (Утрински весник - 18/10/03)
