Нано и Моисиу: Усилията на Албания за интеграция в ЕС бяха възнаградени на срещата на върха
23/06/2003
 
СОЛУН, Гърция -- Албанският премиер Фатос Нано и президентът Алфред Моисиу приветстваха резултатите от срещата на върха на ЕС в Солун. По време на пресконференция в събота (21 юни) двамата заявиха, че "достойното представяне на страната в усилията й за членство в ЕС се увенча с успех" по време на срещата на върха. Нано освен това обеща да удвои усилията в борбата срещу организираната престъпност, корупцията и нелегалния трафик.
Други новини: албанският министър на отбраната Пандели Майко изпрати писмо до генерал Томи Франкс, командващ американските войски в Ирак, в което се изразява благодарност за осигуряване на албанското участие в мисията в Ирак и за задълбочаване на отношенията между двете държави. (АТА, Би Би Си - 21/06/03)
