Доклад определя сътрудничеството между граничните полиции на България и Румъния като успешно
24/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Постоянното сътрудничество с румънската гранична полиция е една от главните причини за успеха на Русенския районен граничен сектор (РРГС) през изминалата година, се казва в годишния доклад за дейността на българската гранична полиция, представен в неделя (22 декември). Според длъжностните лица, трансграничното сътрудничество е допринесло за значително повишаване на ефективността по отношение защитата на общата граница и намаляването на опитите за нелегално преминаване, както и на трафика на хора и контрабанда. На 12 декември беше създадено контактно бюро за обмен на информация и сътрудничество с цел подпомагане на общите усилия. (Дневник - 22/12/02)
