Турция преустановява вноса на електричество от България
23/04/2003
 
СОФИЯ, България --Турската електрическа компания ТЕАШ съобщи във вторник (22 април), че е прекратява доставките на електричество от България. Тя обвини правителството в София, че не е изпълнило своите ангажименти по силата на международно споразумение, което обвързва износа на електричество с изграждането от турски фирми на два големи проекта в България. София твърди, че е замразила каскадата Горна Арда и магистралата Марица, защото турският предприемач Джейлан е влязъл в процедура на фалит. Предполага се, че износът на електричество се равнява на 150 млн. долара годишно. Българският премиер Симеон Сакскобурготски и други представители заявяват, че разговорите ще продължат. (Дневник,Труд, Сега- 23/04/03; Анадолската агенция, БТА, БНР, бТВ, БНТ, АФП- 22/04/03)
