Извънредна новина: Убит е сръбският премиер Джинджич
12/03/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският премиер Зоран Джинджич бе убит в сряда (12 март) пред сградата на правителството в Белград. 50-годишният Джинджич е починал на операционната маса в белградска болница вследствие получените две огнестрелни рани.
Джинджич едва избегна раняване в друг инцидент миналия месец, когато камион се отклони от своята лента на движение и се вряза в автомобилния му конвой.
Тогава той предположи, че опитът за убийство вероятно е свързан с усилията на неговото правителство да ликвидира организираната престъпност, която процъфтя по време на управлението на бившия президент Слободан Милошевич. (Ройтерс, Танюг, Б92, БиБиСи - 12/03/03)
