Брат и сестра Костелич спечелиха нови световни титли в алпийските ски дисциплини
17/02/2003
 
СЕН МОРИЦ, Швейцария -- Яница и Ивица Костелич записаха нова глава в хърватската спортна история, спечелвайки общо три златни медала в слаломите от Световното първенство по ски алпийски дисциплини в Сен Мориц. Ивица спечели титлата в слалома за мъже в неделя (16февруари), след победата на неговата сестра Яница в слалома за жени в събота. Седмица преди това, трикратната олимпийска шампионка Яница спечели световната титла в комбинацията в Сен Мориц, с най-добро общо представяне в гигантския слалом и в двата манша на слалома. (бТВ, Евроспорт, ХИНА - 16/02/03)
