Румънският външен министър на обиколка в страните-кандидатки за ЕС
15/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на външните работи Мирча Джеоана започна в събота (14 февруари) обиколка в страните, стремящи се да влязат в ЕС. Започвайки с България и Словакия в събота, той ще посети Унгария, Балтийските държави и други страни. "Ние имаме много какво да научим от успехите и провалите на нашите колеги в Централна Европа", каза Джеоана, като повтори, че Румъния ще влезе в ЕС през 2007 г. заедно с България. (Ромпрес - 14/02/04)
