МВФ предвижда слаб растеж за Албания през 2002
28/10/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Според делегацията на МВФ, икономическият растеж се е забавил и растежа на БВП до края на 2002 г. се очаква да бъде само 4.5 - 5 процента, предаде албанското радио петък (25 октомври). Според него, МВФ обвинява енергийната криза и наводненията през септември за икономическия спад. Приватизационните проекти също са били повлияни. Според източника, делегацията е подчертала нуждата от повече инвестиции в частния сектор и подобрена бизнес среда. (Aлбански новини, SEeurope - 27/10/02; Албански новини, ББС - 26/10/02; Aлбанско радио - 25/10/02)
