Започнаха приготовленията за пристигането на полицейската мисия на ЕС в Македония
20/11/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Отговорници по планирането на предстоящата полицейска мисия на ЕС "Проксима" пристигнаха в Македония, съобщи в сряда (19 ноември) говорителката на ЕС Шийна Томпсън. Едногодишната мисия започва на 15 декември.
Други новини: МИА съобщи в сряда, че ЕУФОР ще проведе тренировъчно учение в околностите на Скопие и Куманово следващата седмица. В учението ще участват членове на полевите координационни екипи и военни хеликоптери. (МИА, A1 ТВ, Макфакс - 19/11/03)
