ЗАГРЕБ ще бъде домакин на среща на първите дами от Централна и Източна Европа
05/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Загреб ще бъде домакин на регионална среща на съпругите на президентите на държавите от Централна и Източна Европа по-късно тази седмица, посветена на стимулиране на усилията за ранна диагностика на рака на гърдата. Милка Месич, съпруга на хърватския президент Стипе Месич, е председател на Националния комитет за запознаване на обществото с ранната диагностика. Първите дами на Обединеното Кралство, САЩ и Австралия са изпратили писма в подкрепа на форума. Организаторите твърдят, че 12 от 19-те предвидени участнички вече са приели поканата. (ХИНА - 04/05/03)
