Балканските държави се обединяват около транспортен проект
01/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Външните министри и други официални лица от балканските държави се събраха в понеделник (30 юни) в Тирана, за да обсъдят развитието на паневропейско коридор № 8, който ще свърже албанското адриатическо пристанище Дуръс и българското черноморско пристанище Варна. Албания, България, Турция, Македония, Гърция и Италия обсъдиха пътищата за подобряване на транспортната инфраструктура в региона и проучиха други области на сътрудничество. Италия присъства на срещата като страна-председател на ЕС през следващите шест месеца, когато се очаква да бъде даден старт на проекта. (АТА, Албейниън Нюз, Би Би Си - 30/06/03)
