Хърватия докладва по-добри от очакваните резултати в обезвреждането на пехотните мини
21/12/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватския център за действия против мините (ХЦДМ) докладва в петък (19 декември), че властите са очистили мините в близо 269 квадратни километра земя тази година - резултат, който е повече от два пъти по-добър от планирания. Инициативите на страната за очистване на мините получиха финансова помощ от международни донори и от национални източници. Статистиката на ХЦДМ сочи, че 24 фирми и една неправителствена организация са участвали в проектите. (ХИНА - 19/12/03)
