Румънският премиер Настасе открива национално туристическо представителство в Китай
16/02/2004
 
ПЕКИН, КИТАЙ -- Румънският премиер Адриан Настасе откри туристическо представителство в рамките на посолството на своята страна в Пекин в понеделник (16 февруари). Настасе очаква китайското правителство да подпише документ, даващ на Румъния статут на привилегирована туристическа дестинация. Румънската делегация също така се ангажира да насърчава двустранната търговия, предлагайки на Китай излаз към пазарите на ЕС. (Ромпрес, Медиафакс - 16/02/04)
