Комитетът на НАТО за контрол на въздушния трафик заседава в Хърватска
01/05/2003
 
ДУБРОВНИК, Хърватска -- Комитетът на НАТО за контрол на въздушния трафик (НАТМС) започна тридневна пленарна сесия в сряда (30 април) в адриатическия град Дубровник. Зам.-военният министър Джелена Гърчич-Полич заяви, че форумът ще даде възможност на Хърватска да представи постиженията си в управлението на въздушното пространство и сътрудничеството с партньорите от НАТО. Срещата ще разгледа също въпросите на международната борба с тероризма. Хърватска участва във форумите на НАТСМ, откакто се присъедини към програмата Партньорство за мир през май 2000 г. (ХИНА - 30/04/03)
