Хърватската полиция арестува 50 заподозрени в търговия с наркотици
19/12/2003
 
РИЕКА, Хърватия -- Местната полиция в Риека докладва в четвъртък (18 декември) за задържането на около 50 души, заподозрени в контрабанда на наркотици в района. Полицията претърси около 20 апартамента, използвани от заподозрените, и задържа различни видове наркотици, подготвени за продажба. Следователите смятат, че задържаните са работели в добре организирана мрежа с връзки в други райони на Хърватия и в чужбина. (ХИНA, ХРT - 18/12/03)
