Съветът на Европа може да прекрати процедурата на пост-мониторинг за България тази година
27/06/2003
 
СТРАСБУРГ, Франция -- Съветът на Европа (СЕ) може да прекрати процедурата на пост-мониторинг за България до края на тази година, заяви Жозет Дюрию, председател на комитета за мониторинг в СЕ. Пост-мониторингът бе въведен през 2000 г. с цел продължаване на диалога с правителството по редица въпроси, изискващи по-нататъшно сътрудничество. Дюрию каза в четвъртък (26 юни), че процедурата ще бъде закрита, ако не възникнат проблеми. (БTA - 26/06/03)
