Хърватското правителство одобри законопроект за защита на свидетелите
31/07/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Преди да излезе в лятна ваканция, правителството одобри законопроект за защита на свидетелите в сряда (30 юли). В съобщението за печата се казва, че законът предвижда денонощна полицейска защита на свидетелите, както и възможността за даване на нова самоличност на някои свидетели. Кабинетът смята, че приемането на законопроекта ще помогне в процесите срещу военните престъпления. (MИA - 31/07/03; ХИНА - 30/07/03)
