Капитанът на гръцки петролен танкер оспорва вината си и глобата за разлив
02/01/2003
 
ЛА КОРУНЯ, Испания -- Капитанът на петролния танкер "Престиж", който на 17 ноември причини разлив на огромно количество нефт в Бискайския залив, Испания, не се призна за виновен в понеделник (30 декември). Според шестдесет и седем годишния Апостолос Мангурас, бурята през този ден е била една от най-силните през 44-годишната му кариера. Мангурас заяви, че е изпълнил дълга си и отрече, че маневрите, които е разпоредил, са довели до инцидента. Той остава в ареста на затвора в Ла Коруня, след като съдията определи гаранция от 3 млн. евро. Разливът причини екологична катастрофа в залива. В отговор, Атина обеща да подобри безопасността на морския транспорт по време на председателството на ЕС, което започна в сряда. (Катимерини - 31/12/02)
