МВФ публикува работен документ относно корпоративната реформа в Македония
25/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (24 юли) МВФ публикува работен документ, който съдържа преглед на корпоративното развитие през 90-те години и сравнява дейностите на оцелелите стари и на новите компании. В доклада се казва, че бизнес секторът бе усилен благодарение на навлизането на частни капитали, а така също в резултат на политиката на съкращаване на разходите. Той посочва завършването на приватизацията като едно от оставащите предизвикателства и предлага комплекс от мерки, включващи недопускане на дългове, подобрение на банковото кредитиране и приемане на механизми за укрепване на частната собственост. Екип на МВФ се намира в момента в Македония за извършване на редовния преглед на изпълнението на стендбай споразумението с Фонда, възлизащо на 27 млн. дол. (Уебсайт на МВФ, MИA - 24/07/03)
