Хърватска подписа меморандум по съдебните реформи
09/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Министерството на правосъдието и представители на международни институции подписаха в четвъртък (8 май) меморандум за развитието на национална система за съдебни процедури. Проектът ще получи финансова и експертна помощ от Световната банка, Американската агенция за международно развитие и Европейската комисия. Програмата ще подобри информационните системи в съдилищата в Загреб, Сплит, Осиек, Риека и Вараждин. (ХИНА, ХРТ - 08/05/03)
