Проди се срещна с албанския министър на евроинтеграцията Сокол Нако
04/03/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателят на Европейската комисия Романо Проди се срещна с албанския министър на евроинтеграцията Сокол Нако в понеделник (3 март), като част от разговорите за одобряване на Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА). Проди даде висока оценка на постигнатото от правителството в процеса за интеграция и изрази увереност, че преговорите ще напредват бързо. Той отбеляза, че успехът на реформите ще бъде основен фактор в преговорите за присъединяване и настоя приключването на разговорите за САА да остане в дневния ред на ЕС, въпреки че вниманието сега е насочено към други проблеми като Ирак. (АТА - 03/03/03)
