Комисия постига съгласие за окончателния текст на югославската конституционна харта
30/12/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Драган Йочич, председател на комисията, която работеше върху проекта за югославската федерална конституция, съобщи, че комисията най-накрая е представила окончателния текст по време на заседанието си в неделя (29 декември). Все още не е ясно дали е постигнато крайно съгласие относно закона за прилагане на хартата. Председателят на сръбския парламент Наташа Мичич свика извънредна сесия за законодателния орган в понеделник за да разгледа хартара и предружаващият го закон. Парламентът на Черна гора се очаква да се срещне във вторник за преглед на документите.
В други новини, "Телеком Италия" съобщи в събота, че продава 29-процентния си дял от сръбската телефонна компания "Телеком Сърбия", в резултат на твърдения за корупция. Акциите ще бъдат продадени обратно на правителството в Белград за 195 млн. евро. (Блиц - 30/12/02; Танюг, ФоНет, СиЕнЕн - 29/12/02; АП - 28/12/02)
