Хърватските профсъюзи изготвиха петиция за регулиране на работното време в магазините
02/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Профсъюзите проведоха кампания за събиране на подписи в четвъртък (1 май) в подкрепа на мерките за регулиране на работното време в магазините и въвеждането на почивни дни за тях в неделя и по време на официалните празници. Първомайската кампания бе организирана със съдействието на католическата църква. По данни на медиите, манифестациите в Загреб са привлекли около 20 хиляди участници. (ХИНА, ХРТ - 01/05/03)
