Дачи: Не може да има диалог между Прищина и Белград без американско присъствие
09/09/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Председателят на Асамблеята на Косово Неджат Дачи заяви в понеделник (8 септември), че успехът на бъдещите преговори между Прищина и Белград би бил застрашен, ако САЩ не вземат участие в тях. Той добави, че властите в Косово са готови да започнат разговорите по всяко време. Дачи се срещна с бившия ръководител на мисията наблюдатели на ОССЕ в Косово американският дипломат Уилям Уокър, който го е уверил, че ОССЕ ще вземе активно участие в организирането на преговорите. (Бета, Б92, ФоНет, Би Би Си - 08/09/03)
