България поема председателството на ЦЕФТА
04/02/2004
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- България официално пое от Словения председателството на Асоциацията за свободна търговия в Централна Европа по време на церемония във вторник (3 февруари).
Междувременно в София Българската социалистическа партия взе решение за искане на вот на недоверие в българския парламент срещу правителството. Партията се надява да предизвика предсрочни избори, които според проучванията на общественото мнение ще доведат до победа на БСП. (Труд, 24 часа - 04/02/04; БТА, БНР, БНТ, бТВ, Нова ТВ - 03/02/04)
