Албанското правителство поздрави опозиционната ДП по случай приемането й в групата на ЕНП
08/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано поздрави опозиционната Демократическа парти (ДП) по случай приемането й в групата на Европейските народни партии (ЕНП). В писмо, изпратено в сряда (7 май) Нано отбелязва, че това е потвърждение на факта, че албанското общество е навлязло в необратимия процес на интеграция с ЕС. ДП е третата албанска партия, получила такъв статут след Християндемократическата партия и Реформираната демократическа партия. Политическото бюро на ЕНП прие решение за предоставяне на статут на наблюдател на ДП в асоциацията на дясноцентристките политически партии. (Шекули, Коха Йоне - 08/05/03)
