Български представител предложи да сподели опит с албански и македонски транспортни експерти
24/04/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Българският министър на транспорта и комуникациите Пламен Петров предложи в сряда (23 април) да сподели професионалния опит на България за развитието на транспортния сектор в Албания и Македония. Петров направи предложението на среща с албанския си колега Спартак Поци. Опитът може да се използва в строителството на съответните участъци от Европейския транспортен коридор 8. Двамата министри се споразумяха албански експерти да посетят България в най-скоро време.
В други новини, Съвместният парламентарен комитет ЕС-България изрази подкрепа за плановете на София да приключи следващата година преговорите за присъединяване към ЕС. Членовете на комитета дадоха висока оценка на постигнатия досега напредък и подкрепиха намеренията на България да влезе в ЕС през 2007 г. (Дневник, Труд, 24 Часа - 24/04/03; БТА - 23/04/03)
