Корабоплаването по река Дунав е напълно възстановено
26/06/2003
 
БУДАПЕЩА, Унгария -- Дунавската комисия съобщи в сряда (25 юни), че корабоплаването по река Дунав е напълно възстановено. Съобщението бе направено, след като работниците извадиха последните остатъци от трите моста в района на Нови Сад, които бяха разрушени по време на конфликта през 1999 г. Станко Ник, посланик на Хърватия в Будапеща и ръководител на комисията, каза че сега това е най-безопасният участък за корабоплаване по река Дунав. Очистването от разрушенията започнаха през януари 2001 г.; корабоплаването бе частично възстановено към края на същата година. (AФP - 25/06/03)
