Българска делегация е на посещение в Словакия
02/10/2003
 
СОФИЯ, България -- Парламентарна делегация започва тридневно посещение в Словакия в четвъртък (2 октомври) - първа визита на български законодатели от разделянето на бивша Чехословакия на две държави през 1993 г. Председателят на Народното събрание Огнян Герджиков оглавява делегацията. Разговорите ще се съсредоточат върху двустранните икономически и политически отношения и сътрудничеството между двете страни в контекста на усилията им за интеграция в ЕС и НАТО. На Словакия и България предстои да се присъединят към НАТО догодина. (БТА, БНР - 02/10/03)
