Митническите служби на Албания и Македония ще засилят сътрудничеството си
25/07/2003
 
ОХРИД, Македония -- Албания и Македония се споразумяха в четвъртък (24 юли) да засилят сътрудничеството си в управлението на митниците. Началникът на албанските митници Татяна Конголи се срещна в Охрид със своя македонски колега Любомир Михайловски. Те обсъдиха сътрудничеството, либерализацията на митата, пътищата за увеличаване на взаимната търговия и тактиката за борба с престъпността. (MИA, A1 TВ - 24/07/03)
