Сърбия-Черна Гора обсъжда с ЕС напредъка си към членство в Съюза
28/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Представители на федералното правителство и на ЕС започнаха двудневна среща в Белград, посветена на оценката на напредъка на страната в интеграцията й с ЕС. Тази среща е част от Напредналия и непрекъснат диалог, нова инициатива в рамките на генерирания от ЕС Процес на стабилизиране и асоцииране.
Други новини: президентът на Сърбия-Черна Гора Светозар Марович подчерта в понеделник (27 октомври) значението на сътрудничеството по военните престъпления като предусловие за влизането в евроатлантическите структури. Запитан дали би екстрадирал бившия босненско-сръбски военен командир Ратко Младич, той каза, че това е юридическо задължение, независимо от личните му убеждения.(Би Би Си, Бета, ФоНет - 27/10/03)
