Министърът на отбраната Пашку посети румънските войници в Ирак
28/08/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния --Министърът на отбраната Йоан Мирча Пашку направи еднодневно посещение в Ирак във вторник (26 август), за да изпробва условията, при които действат румънските войници, изпратени в състава на международната военна мисия в тази страна. Радио "Романия Актуалитате" съобщи в сряда, че британските и полските командири, които контролират румънците, са доволни от тяхната дейност.
Други новини: германска военна делегация, ръководена от генерал Волфганг Шнайдерхан, ще посети Букурещ в четвъртък, за да обсъди хода на военните реформи и двустранното сътрудничество. (Ромпрес - 27/08/03)
