Турция приключва проучванията на енергопреносния проект Бабаески- Гърция
23/02/2004
 
АНКАРА, Турция -- Министерството на енергетиката и природните ресурси обяви в неделя (22 февруари), че е приключило изследването по осъществимостта на енергопреносния проект Бабаески-Гърция. Министерството на енергетиката сега ща обяви международен конкурс за изграждането на енергопровода до Гърция, целящ преноса на свръхпроизведено електричество към Европа.
Други новини: белгийска парламентарна делегация пристигна в понеделник на четиридневно официално посещение в Турция. След среща с колегите им в Анкара групата ще отпътува за Истанбул. (Анадолска агенция, АНА - 22/02/04)
