Турска фирма осъдена да плати 4.26 млрд. дол. на Моторола
01/08/2003
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- В четвъртък (31 юли) федерален съдия постанови семейство Юзан да плати над 4 млрд. дол за щети, нанесени на Моторола. Съдията Джед Ракоф също така прецени, че членовете на турското семейство са пренебрегнали съда и нареди незабавния им арест, ако бъдат открити в САЩ. Семейство Юзан бяха признати за виновни в присвояването на 1 млрд. дол. от 1.8 млрд. дол. заем, който Моторола е била предоставила на тяхната безжична телефонна компания Телсим. Финландският гигант Нокия е бил измамен по същия начин. Американският съд обезщети Нокиа с 7.5% от акциите на Телсим. Главният мениджър Хакан Юзан заяви, че ще обжалва съдебното решение. (AП, Ройтерс, АФП, Файненшъл Таймс - 31/07/03)
