Един човек бе ранен по време на експлозии в Прешево
25/08/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Един човек бе ранен по време на три експлозии в комунално-битов център в Прешево, южна Сърбия, в събота (23 август). Градът с преобладаващо албанско етническо население бе място на вълнения преди постигнатото с американско посредничество споразумение да доведе до разформироване на местна въоръжена групировка. Местните власти публикуваха изявление, в което се казва, че полицейският участък, който се намира до комунално-битовия център, е вероятната истинска мишена на стрелбата от ракетен гранатомет. (АП- 24/08/03; АФП - 23/08/03)
