Белград ще бъде домакин на срещата на ПСЮИЕ
08/04/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сърбия-Черна гора ще бъде домакин на срещата на високо равнище на Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа (ПСЮИЕ), която ще се проведе в сряда (9 април). Президентите на Македония, България, Албания, Румъния, Хърватска, Сърбия-Черна гора и премиерите на Гърция и Турция ще се срещнат в Белград, за да обсъдят мерките за борба с организираната престъпност, както и въпроси от областта на свободната търговия, енергетиката, транспорта и телекомуникациите. Във вторник ще се проведе и среща на външните министри. Очаква се ЕС, ОССЕ, ООН и Съветът на Европа да изпратят свои представители. (АП, АФП - 07/04/03)
