Турският премиер Ердоган отбелязва 52 години членство в НАТО
19/02/2004
 
АНКАРА, Турция -- НАТО запази и разшири усилията си за постигане на сигурност, стабилност и просперитет сред своите членове, както и в регионите, граничещи с евроатлантическата зона, заяви турският премиер Реджеп Тайъп Ердоган в сряда (18 февруари). В реч по случай 52-ата годишнина от членството на страната в алианса, той каза, че днес Турция работи повече от всякога в рамките на структурата за посрещане на заплахите на 21-и век, каквито са тероризма и разпространението на оръжия за масово унищожение.
Други новини: Външният министър Абдула Гюл започна двудневно посещение в Русия в понеделник - първото по рода си на ниво министри от осем години насам. В програмата му е включена и среща с президента Владимир Путин. (Анадолска агенция, НТВ, TРT 2 - 18/02/04)
