Норвежкият министър на отбраната е на посещение в Румъния
07/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Норвежкият министър на отбраната Кристин Крон Деволд пристига в понеделник (7 юли) на четиридневна визита по покана на своя румънския колега Йоан Мирча Пашку. Разговорите ще се съсредоточат върху въпроси, свързани с приемането на Румъния в НАТО и процеса на трансформиране и разширяване на Алианса в новия контекст на глобалната сигурност. Деволд ще посети пристанището Констанца, щаба на Многонационалните мироопазващи сили в ЮИЕ и Военноморската академия. (Ромпрес, АКТ Медиа - 07/07/03)
