БиХ се готви за посещение на папата
20/06/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Властите в Баня Лука засилват мерките за сигурност в навечерието на посещението в неделя (22 юни) на папа Йоан Павел Втори. Лидерите на всички етнически общности изразиха очакване, че папата ще отправи силни послания с призиви за подобряване на отношенията между сърби, мюсюлмани и хървати в страната, а така също и за взаимна прошка и по-бързо завръщане на бежанците. По данни на местната статистика, от 29000 напуснали родните си места мюсюлмани само 6000 са се завърнали след края на конфликта през 1995 г. (Дневни Аваз, AФП - 20/06/03)
