Турският премиер и посланикът на САЩ обсъждат Ирак и присъединяването към ЕС.
17/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган се срещна с американския посланик Ерик Еделман във вторник (16 септември), за да обсъдят искането на Вашингтон за изпращане турски мироопазващ контингент в Ирак. След срещата Еделман заяви пред репортери, че администрацията на Буш уважава процеса на вземане на решение в Анкара и разбира, че той изисква време. Двамата събеседници са обсъдили и икономическите, политическите и социалните реформи, които Турция следва да предприеме, за да увеличи шансовете си за членство в ЕС.(Хюрриет - 17/09/03; Анадолска агенция, ТРТ 2 - 16/09/03)
