Румъния одобри План за действие по приемането в ЕС и НАТО
01/11/2002
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството одобри в четвъртък (31 октомври) план за приоритетните мерки, които да предприеме по пътя към европейската интеграция. Планът за действие ще обхваща периода ноември 2002 г. - декември 2003 г. Той предвижда предприемането на неотложни мерки както преди, така и след срещата в Прага в края на ноември. Съгласно плана, Румъния възнамерява да отвори всички глави за преговори с ЕС и да затвори още четири до края на датското президентство на Съвета на Европа. (Медиафакс, Ромпрес - 31/10/02)
