Началникът на ЮНМИК Холкери кани сърбите да участват в работните групи
15/01/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Началникът на ЮНМИК Хари Холкери покани в сряда (14 януари) косовските сърби да участват в работните групи за изготвяне на план за прилагането на стандартите. Холкери заяви, че участието на сърбите е в техен интерес, тъй като планът засяга собствените им интереси. Подобни покани в миналото бяха отхвърляни, но този път косовските сърби ще вземат окончателно решение след обсъждане на въпроса с Координационния център за Косово в Белград и с представители на Метохия. (Бета, Б92 - 14/01/04)
