Турското министерство на образованието и представители на университети постигнат съгласие по необходимостта от реформите
27/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- Министерството на образованието и Между-университетския съвет постигнаха споразумение в неделя (26 октомври) по проектозакон за реформа на висшето образование, без да се прибягва до конституционни промени. Министърът на образованието Хюсеин Челик изрази задоволство от споразумението и каза, че това сътрудничество следва да продължи, тъй като и двете страни са на едно мнение, че турската система на висше образование се нуждае от дълбока промяна.
Други новини: турските сили за сигурност заловиха 98 нелегални имигранти в Истанбул в неделя. Според официални представители те ще бъдат изпратени обратно в Пакистан и Индия след приключване на съответните законови процедури. (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 26/10/03)
