Загреб е домакин на среща на полицейски началници от Европа
28/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицейски началници от 36 европейски столици се срещнаха в Загреб във вторник (27 май), за да обсъдят съвместни мерки за засилване на борбата срещу престъпността. Хърватският премиер Ивица Рачан откри конференцията, като каза, че международното сътрудничество е жизнено важно за противодействието срещу организираната престъпност и тероризма. Полицейските началници се очаква да приемат съвместно изявление в петък. (АФП, ХИНА - 27/05/03)
