Членът на председателството на БиХ Тихич заяви, че мисията на СФОР трябва да продължи
07/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членът на председателството на БиХ Сюлейман Тихич заяви по време на разговори с делегация на НАТО, че мисията на СФОР трябва да продължи дотогава, докато реформите в армията не бъдат завършени, а Дейтънското споразумение докрай изпълнено. Съобщава се, че централна тема на разговорите са били възможностите за намаляване на числеността на СФОР. Другите варианти за преструктуриране на мисията включват по-голямото участие на институциите на ЕС. (СРНА - 06/08/03)
