Вашингтон защитава имиджа на Атина в сферата на сигурността
01/10/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Държавният департамент защити във вторник (30 септември) мерките за сигурност, предприети от Гърция за Олимпийските игри през 2004 година. Говорителят Ричард Баучър заяви пред репортери, че Атина има "волята и ресурсите" да проведе успешни Игри. Коментарите му последваха кореспонденция на <I> Вашингтон Пост</I> от миналата седмица, в която се твърди, че инспекциите, извършени от агенти под прикритие, са констатирали пропуски при гарантиране на сигурността.
Други новини, пет бомби, поставени в автомобили, разтърсиха Атина във вторник сутринта, без да причинят наранявания. Сред целите на атентатите са били парламентаристът от опозицията Йоргос Вулгаракис, професор Йоргос Велцос и журналистът Анна Панайотария. (АП, АФП, МПА - 30/09/03)
