Ашдаун настоява за силна роля на САЩ в Босна и Херцеговина
08/10/2003
 
БЕРЛИН, Германия -- Пади Ашдаун, Върховен представител на международната общност в Сараево, заяви пред германски вестник във вторник (7 октомври), че САЩ трябва да продължат да играят силна роля в Босна и Херцеговина (БиХ). Той приветства предложенията на ЕС да поеме от НАТО мироопазващата мисия, но призова Вашингтон да запази своето присъствие. "Европейците не бива да подценяват факта, че имат проблем с доверието. Мнозина в БиХ ги възприемат като хора, които са ги изоставили в беда. Там казват, че именно САЩ са сложили край на войната. "обясни той. (АП, АФП - 07/10/03)
