Македонското министерство на отбраната представи план за реформи през първата половина на 2004 г.
11/01/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Македонското министерство на обраната представи план за реформи в петък (9 януари), които ще бъдат проведени в отбранителния сектор през следващите шест месеца. По думите на говорителя на министерството Мариян Гюровски, главните задачи включват модернизация на оборудването и въоръженията, адекватно представителство в армията на етническите общности, прилагане на стратегия за интегрирана гранична сигурност; въвеждане на система за дългосрочно бюджетно планиране; план за закриване на някои от казармите и други военни съоръжения. (Утрински Весник - 10/01/04; Македонско Радио - 09/01/04)
