Македонското общество дава висока оценка на борбата с корупцията
04/03/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Мерките на правителството в борбата с корупцията и организираната престъпност получават високи оценки, сочи последното проучване на македонския Институт за демокрация, солидарност и гражданско общество. Докладът беше публикуван в <I>Утрински весник</I> в понеделник (3 март). Според изследването обаче интервюираните са недоволни от опитите за подобряване на икономическото положение и бизнес климата в страната. Проучването е проведено миналата седмица по телефона. (Утрински весник - 04/03/03)
