Съветът за сътрудничество между БиХ и Хърватска се събра в Бриюни
13/04/2003
 
БРИЮНИ, Хърватска -- Седмата среща на междудържавния съвет за сътрудничество между БиХ и Хърватска, състоящ се от членовете на президентствата на двете страни, се проведе в събота (12 април) на остров Брижуни. Участниците потвърдиха същественото подобрение на двустранните отношения и подчертаха необходимостта от уреждане на оставащите въпроси. Те включват подписването на споразумение за двойното гражданство, уреждането на някои правни проблеми и проблеми със собствеността и решаване на статута на пристанище Плоче.
Междувременно, в петък бе открит нов ГКПП между БиХ и Хърватска -Доляни-Меткович- който ще осигури на БиХ още една връзка с адриатическото крайбрежие. (РТРС, ПБС БиХ, ХИНА, БиБиСи - 12/04/03)
