Партизан -Белград се класира за Шампионската лига
28/08/2003
 
БЕРН, Швейцария -- Партизан-Белград предизвика истински шок в цялата европейска футболна общност, като победи Нюкасъл-Юнайтед с дузпи на Сейнт-Джеймз Парк в сряда (27 август). Нюкасъл спечели първия мач в Белград с резултат 1-0. Други два отбора от Балканите също се класираха за финалите на Шампионската лига. Галатасарай разгроми ЦСКА-София с 3-0 , а АЕК надигра Грасхопърс с 3-1 в Атина. Динамо-Загреб загуби у дома от Динамо-Киев с 0-2 и отпадна от турнира. Ден по-рано Вардар -Скопие бе отстранен от Шампионската лига, след като завърши наравно 2-2 със Спарта в Прага. ЦСКА, Динамо и Вардар ще играят в турнира за Купата на УЕФА през септември. (УЕФА.ком; АФП, АП, Ройтърс - 27/08/03)
