Лидерът на кипърските турци прие финансовата част на предложения от ЕС пакет от мерки
19/06/2003
 
НИКОЗИЯ, Кипър -- По думите на еврокомисарят по разширяването Гюнтер Верхойген, лидерът на кипърските турци Рауф Денкташ е приел финансовата част на пакета от мерки, които Европейската комисия обяви в подкрепа на икономиката на така наречената Севернокипърска турска република, но е отхвърлил търговските мерки. Приключвайки тридневното си посещение на разделения остров в сряда (18 юни), Верхойген каза, че ЕС би предпочел да приеме обединен Кипър през май 2004 г. Той призова двете общности да възобновят преговорите по предложения от ООН мирен план. (CНA - 18/06/03)
