Цървенковски: Македония счита влизането в ЕС за свое най-голямо предизвикателство
25/01/2004
 
ПАРИЖ, Франция -- В интервю за френския вестник <I>Льо Фигаро</I> в петък (23 януари) македонският премиер Бранко Цървенковски заяви, че най-голямо предизвикателство за неговата страна е да влезе в ЕС колкото се може по-скоро. Скопие трябва за няколко години да постигне резултати, за които са били необходим векове на Западна Европа да постигне, каза Цървенковски и добави, че най-голямото предстоящо изпитание е решението за статута на Косово. Премиерът също даде интервю за Би Би Си, в което съобщи, че Скопие планира да подаде заявка за членство в ЕС до края на февруари. (MИA - 23/01/04)
