МВФ призовава България да ускори структурните реформи
10/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Ръководителят на мисията на МВФ за България Джералд Шиф заяви в неделя (9 ноември), че правителството трябва да ускори структурната реформа в някои сектори. Според него реформите в железопътния и енергийния сектори ще съдействат за съкращаване на правителствените субсидии, които се предоставят на държавните предприятия в тези браншове. Той добави, че нито едно правителство не може да си позволи да субсидира цялостната дейност на компаниите. Освен това Шиф призова към приключване на приватизацията на Българската телекомуникационна компания и на производителя на цигари "Булгартабак".(Дневник, Труд - 10/11/03; БТА - 09/11/03)
