Вотът на недоверие срещу сръбското правителството отново отложен
17/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- В четвъртък (16 октомври) сръбският парламент отложи гласуването на вота на недоверие срещу правителството и председателя на парламента Наташа Мичич. Вотът е насрочен за следващата сряда. Опоненти обвиняват правителството в корупция. Членове на управляващата коалиция успяха да отложат вота по-рано тази седмица, като лобираха за подкрепа.
Други новини: Федералното правителство е приело пакет от закони с цел да се подобри сътрудничеството с трибунала на ООН на военни престъпления. Подробности не се споменават.
Също в четвъртък генералният секретар на НАТО лорд Джордж Робъртсън заяви, че организацията се е съгласила принципно да изпрати войски на Сърбия и Черна гора в помощ на международните сили в Афганистан. Белград ще реши дали войските да служат под командването на САЩ или на ООН. (Би Би Си, Танюг, ФоНет, Б92 - 16/10/03)
