Представители на България и Европол обсъждат сътрудничеството в борбата срещу престъпността
21/01/2004
 
СОФИЯ, България -- Представители на Главната прокуратура се срещнаха във вторник (20 януари) с делегация на Европол, ръководена от главния полицейски комисар за района на Хага Ян Виарда. Двамата са обсъдили въпроси на сътрудничеството. Българите са препотвърдили ангажимента си да предоставят подкрепа на съвместния изследователски екип на Европол, създаден да наблюдава прилагането на плана за действие срещу трафика на хора. Планът бе приет миналата година по време на срещата на шефовете на полиция от държавите-членки на ЕС в Крит. През юни България и Европол подписаха споразумение за сътрудничество в борбата срещу международната организирана престъпност, включително за обмен на лични данни. (Труд, 24 часа - 21/01/04; БТА, БНТ - 20/01/04)
