Баня Лука очаква одобрението на Службата на върховния представител (СВП) за номинирания нов финансов министър на Република Сръбска (РС)
30/04/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Хецеговина (БиХ) -- Премиерът на РС Драган Микеревич заяви във вторник (29 април), че очаква одобрението от страна на СВП на кандидатурата на Бранко Кръсманович за поста финансов министър. Микеревич каза, че е представил името на кандидата миналата седмица. 43-годишният Кръсманович е асистент в Икономическия университет на Баня Лука и съветва Микеревич по въпросите на прехода. Бившият финансов министър на РС Симеун Вилендечич подада оставка през февруари след банков скандал в административната област.(Източници на СВП - 30/04/03; Онаса - 29/04/03)
