Илиеску апелира за румънско участие при изграждането на съоръжения за Олимпиада 2008
25/08/2003
 
ШАНХАЙ, Китай -- По време на посещението си в Шанхай в събота (23 август) президентът Йон Илиеску заяви, че румънски компании биха могли да предложат строителни услуги за лятната Олимпиада 2008 в Пекин. Той призова отново китайските компании да инвестират в Румъния, като каза, че това ще улесни навлизането им на европейските пазари. Илиеску е на продължително официално посещение в Китай. (АКТ Медиа, Ромпрес - 25/08/03)
