Италия ще окаже съдействие на Албания в проекта за изграждане на Коридор №8
15/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Италианският министър по политическите въпроси на ЕС Роко Бутильоне заяви във вторник, че неговата страна е готова да предостави помощ за завършването на проекта по изграждане на паневропейския Транспортен коридор №8. Бутильоне приключи двудневното си посещение в Тирана, където се срещна с министър-председателя Фатос Нано и външния министър Илир Мета. Мета и Бутильоне обсъдиха евентуалните участъци за съвместна дейност по проекта за Коридор №8 и изразиха увереност, че след завършването му, проектът ще окаже значителен принос към процесите на регионално развитие и интеграция. (Албански новини - 15/01/03; АТА - 14/01/03)
