Вашингтон предоставя фондове за подпомагане процеса на завръщане на бежанците в Косово
08/05/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Правителството на САЩ е отделило фонд от 14.4 млн. дол. за финансиране процеса на завръщане на бежанците в Косово, съобщи ръководителят на представителството на САЩ в Прищина Рино Харниш. В сряда (7 май) Харниш заяви, че създаването на такъв фонд демонстрира интереса на САЩ за разрешаването на най-належащите проблеми на провинцията. Повече подробности по въпроса на бяха изложени. (Б92, Бета, Танюг, ФоНет, Би Би Си - 07/05/03)
