Потвърдена е автентичността на оръжието, с което е убит Джинджич
27/11/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Радио Б92 съобщи в четвъртък (27 ноември), че Централният институт по криминология във Висбаден, Германия е потвърдил, че оръжието, открито по време на операция "Сабя", е използван за покушението върху сръбския премиер Джинджич. Карабината "Хеклер и Кох" бе намерена при масираната полицейска акция след убийството на Джинджич през март. Следователите твърдят, че изстрелите от оръжието са произведени от Звездан Йованович, който го е получил от Милорад Лукович - Легионера, лидер на "Земунския клан", който е все още на свобода. (Б92, Вечерне новости - 27/11/03)
