МОК даде положителна оценка на мерките за сигурност
18/05/2003
 
МАДРИД, Испания -- Изпълнителният директор на Олимпийските игри Гилберт Фели съобщи на среща на изпълнителния борд на Международния олимпийски комитет в петък (16 май), че експертният екип, който бе в Атина за инспекция на мерките за сигурност за Олимпиадата през 2004 г., е внесъл положителен доклад. "Нашите експерти са уверени и доволни от постигнатия напредък", каза той. Президентът на организационния комитет "Атина 2004" Джиана Ангелопулос-Даскалаки увери борда, че организаторите наваксват закъсненията в подготовката на спортните съоръжения за събитието. (Ройтерс - 16/05/03)
