Бунтовническа групировка пое отговорността за нападението на македонски съд
17/02/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В неделя (16 февруари) бунтовническата Албанска национална армия (АНА) пое отговорност за експлозията в петък вечерта, която нанесе щети на сградата на съда и няколко жилищни блока в Струга. Групировката заяви, че нападението е извършено в отговор на арестуването на етнически албанци, които властите преследват на етническа основа. Според македонската полиция нападението е провокирано от ареста на известния местен трафикант Дилавер Бойку. АНА е полувоенна формация, което отказва да признае Охридския мирен договор. (АП, МИА, A1 ТВ - 16/02/03)
