БиХ организира международна инвестиционна конференция
23/02/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Страната предстои да бъде домакин на среща на политически лидери от Балканите и чуждестранни инвеститори по време на това, което се определя като най-голямата конференция, провеждана някога в БиХ. Президентите на Хърватия, Сърбия-Черна Гора и Македония, както и премиерите на Албания, България, Хърватия и Словения ще се срещнат с бизнесмени от 53 държави и заедно ще оценят около 300 проекта. Събитието ще се проведе в Мостар на 26 и 27 февруари.
Други новини: в понеделник в Сараево се открива двудневна международна конференция по борбата срещу тероризма. Във форума ще участват представители на 15 държави, вкл. Русия и САЩ. (СРНА, Би Би Си - 22/02/04; АФП - 21/02/04)
