Критикувани са планове за приватизиране на старинни обекти в Турция
24/12/2003
Експерти предупреждават, че фестивали, шоута и концерти могат да привлекът повече туристи при археологични обекти и музеи, но също така биха могли да причинят проблеми.
От Мустафа Азизоглу за Southeast European Times в Истанбул - 24/12/03
 
 
Турското министерстово на културата и туризма планира да даде оперативните права за старинни обекти и музеи на частни туристически компании и дружества. Решението е взето с цел на възроди интереса към старинните обекти и музеи, които всяка година привличат все по-малко посетители.
Според проектозакон правителството ще даде музеите на фондации и дружества и ще прехвърли старинните обекти към туристически компании заедно с печалбите от билетните центрове. Компаниите ще бъдат отговорни за всички разкопки, входни такси и организирани мероприятия на тези места, но министерството ще си запази правата да назначава ръководители на бригади по разкопките.
Хагя София, Двореца Топкапи, Ефес и други знаменити обекти в страната няма да бъдат включени в рамките на новия законопроект.
Официални лица оповестиха, че главната цел е да се възтановят артистични дейности около старинни обекти повреме на фестивала "Аспендос". Фестивалът се провежда по бреговете на Средиземно море близо до Анталия от 1994 г. и вкючва оперни изпълнения, балет и класическа музика.
Министерството прогнозира, че подобни фестивали ще привлекът повече туристи. Частни компании ще подготвят тези мероприятия без да натоварват държавния бюджет, като ги рекламират в своите каталози и брошури. Подготвят се срещи с местни официални лица от градовете, които са обозначени като места за туризъм.
Експертите се съмняват във валидността на предложението. "Можеш да сложиш на търг Афродисиас , Троя и Ефес," каза директора на ЮНЕСКО за Турция Чоскун Озгунел. "От Троя се печелят 8 млн. евро годишно, а от Ефес 4 млн. А какво да кажем за по-малките места?"
Според Озгунел частните компании не притежават инфраструктурата необходима да поемат отговорността. "Има частни музеи в Европа, но повечето от тях са замъци, които те са наследили от прешествениците си. В Турция всички старинни обекти и музеи са държавна собственост" каза той.
Професор Алтан Чилингироглу от катедрата по археология на университета "Еге" каза, че той не се противопоставя на идеята артистични мероприятия да бъдът провеждани на тези места, но смята, че организаторите трябва да бъдът внимателни. "Едно време не са използвали 10 000 ватови уретби" каза той.
Той добави, че комитето по опазването ще трябва да реши процеса за извършване на поправки. "Премахването на министерски надзор може да има пагубни последствия" каза Чилингироглу.
