Косовските сърби излизат на протест срещу прехвърлянето на правомощия
10/04/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Повече от 1 000 косовски сърби излязоха на демонстрация в Граница в сряда (9 април), протестирайки срещу прехвърлянето на правомощия от ЮНМИК на местните институции. Демонстрацията се състоя ден след провеждането на първата сесия на Съвета по прехвърлянето в Прищина, което сложи началото на тази инициатива. Лидерът на Сръбския национален съвет на Северно Косово Милан Иванович призова ръководителя на ЮНМИК Михаел Щайнер да се придържа строго към резолюцията на Съвета за сигурност на ООН за Косово. Сърбите в провинцията се страхуват, че прехвърлянето на правомощията ще доведе до независимостта на Косово. (Радио 21, Б92, Танюг, БиБиСи - 09/04/03)
