БиХ отхвърля възможността за извънсъдебно уреждане на делото срещу Югославия
09/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В събота (8 февруари) Сакиб Софтич, представител на БиХ пред Международния съд в Хага, изрично отхвърли възможността за извънсъдебно уреждане на делото, заведено от неговата страна срещу Югославия. Изявлението му бе направено в отговор на неотдавнашните изказвания на югославски представители, предложили такава възможност. БиХ иска компенсация за агресията и геноцида, извършвани на нейна територия по време на конфликта през 1992-1995 г. (ФЕНА, БиБиСи, НТВ Хаят, ПБС БиХ - 08/02/03)
