Албания, Гърция и Македония се ангажират със сътрудничество за опазване на Преспанското езеро
03/11/2003
 
ПРЕСПА, Македония -- Службите за противопожарната охрана на Албания, Гърция и Македония подписаха споразумение в петък (31 октомври) за сътрудничество при опазване на Преспанското езеро. Граничният регион е известен с естествената си красота и биологично разнообразие. Експерти от трите държави фокусираха вниманието си върху общ план за борба с горските пожари, но направиха преглед и на други области на сътрудничество. Срещата бе организирана от Агенцията за международно развитие на гръцкото външно министерство.( МИА, МПА - 31/10/03)
