Македонски генерал заяви, че е реално влизането на страната в НАТО през 2007 г.
11/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Очакванията за влизането на Македония в НАТО през 2007 г. са реалистични, заяви бригадният генерал на македонската армия Миле Манолев, който оглавява регистрираната в Скопие неправителстена организация, наречена Център за политика по сигурността. В интервю за Македонската информационна агенция Манолев каза, че страната е постигнала много и продължава да полага усилия, за да направи своята военна структура съвместима с НАТО. Въпреки, че гражданите на Македония като цяло подкрепят идеята за членство в НАТО, според Манолев е необходимо да се проведе референдум по въпроса. (Утрински Весник - 10/05/03; МИА - 09/05/03)
