Съветът за национална сигурност на Турция обсъжда усилията за присъединяване към ЕС и въпросите за Ирак и Кипър
29/05/2003
 
АНКАРА, Търция -- Съветът за национална сигурност (МГК) се събра в сряда (28 май), за да обсъди въпроси, свързани с ЕС, Ирак и спора в Кипър. Във връзка с реформите за присъединяване към ЕС военните изразиха резерви по отношение на отделни пунктове в предлаганите законодателни мерки. МГК, който се състои от правителствени и военни представители, ще проведе специално заседание следващия месец, за да обсъди по-нататък въпросите за ЕС. (Хюрриет, Миллиет - 29/05/03; Анадолска агенция, НТВ - 28/05/03)
