Американският пратеник за Кипър пристига в Турция
18/11/2003
 
АНКАРА, Турция -- Специалният пратеник на Държавния департамент за Кипър Томас Уестън пристигна в Турция в понеделник (17 ноември), за да обсъди възможните решения на кипърския спор. След пристигането си той каза, че единствената възможност е да се използва като основа за преговори предложеният от ООН план за обединение. Освен това той подчерта необходимостта от спешни действия предвид предстоящото присъединяване на Кипър към ЕС. (Анадолска агенция, НТВ - 17/11/03)
