Гръцкото правителство се ангажира да засили борбата срещу трафика на хора
01/09/2003
 
АТИНА, Гърция -- Правителството пое ангажимент да интензифицира усилията си за борба срещу трафика на хора, посочи заместник-министърът на външните работи Андреас Ловердос в петък ( 29 август). Той добави, че правителството планира да отпусне 1.1 млн. евро през 2004 година за подкрепа на дейности в неправителствения сектор за защита на жертвите на трафика. Кабинетът планира да създаде и екип за наблюдение и координация на усилията на НПО, насочени към решаването на проблема.(АНА, МПА - 29/08/03 )
