БЛАКСИФОР провежда годишна среща на техническо равнище
20/01/2004
 
АНКАРА, Турция -- Представители на държавите от Групата за военноморското сътрудничество в Черно Море (БЛАКСИФОР) проведе среща на техническо равнище в Анкара в понеделник (19 януари). Срещата завърши със съвместно изявление относно политически консултации, в което се казва, че целта е да засили обменът на мнения по регионално значими събития. Турция, България, Румъния, Грузия, Украйна и Русия подписаха учредителния документ за БЛАКСИФОР през ноември. (Анадолска агенция - 19/01/04)
