Гърция сваля цените на билетите за олимпиадата
28/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- Правителството е решило да свали цените на билетите за летните олимпийски игри през 2004 г., според изявление на пресата от сряда (27 ноември). Цените ще варират от 10 до 300 евро, с изключение на тези за церемониите по откриването и закриването на олимпиадата. Средно, цените на билетите ще бъдат с 34 процента по-ниски от тези на летните олимпийски игри през 2000 г. в Сидни. (Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция - 27/11/02)
