Министърът на отбраната на Германия забавлява военнослужещите в Косово
20/04/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Германският министър на отбраната Петер Щрук развесели войниците от своята страна в петък (18 април) като скочи на сцената, облечен като "Блус Брадърс" - с черна шапка и тъмни очила. Неговото изпълнение на "Затворнически рок" предизвика бурните аплодисменти на зрителите. Интерпретацията на <I>Матилда</I> на 60-годишния министър бе последвана от възгласи и извиквания на бис. Щрук заяви, че е щастлив да прекара Великден с военнослужещите в Призрен. (АФП - 18/04/03)
