Франция потвърди подкрепата си за усилията на Румъния да влезе в ЕС
21/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Франция продължава на подкрепя усилията на Румъния да влезе в ЕС, заяви френския сенатор Андре Феран в петък (19 септември) по време на посещението си в Букурещ. Феран каза, че е пристигнал в румънската столица, за да предаде уверението за пълна подкрепа от страна на френския парламент. Той също така се срещна с представители на френската общност в Румъния, която наброява около 3000 души. Феран подчерта необходимостта повече французи да посещават Румъния, особено от бизнес средите. (Ромпрес - 19/09/03)
