Гръцкият и британският премиери се срещат в Лондон
16/12/2003
 
ЛОНДОН, Обединеното кралство -- Премиерът Тони Блеър и гръцкият му колега Костас Симитис проведоха среща в понеделник (15 декември). Симитис определи залавянето на бившия иракски лидер Садам Хюсейн като положително развитие, което ще допринесе за стабилността в страната и региона. Що се отнася до проведената миналата седмица среща на високо равнище на ЕС в Брюксел, той подчерта необходимостта държавите-членки на ЕС да преодолеят своите различия, свързани с Европейската конституция и да преминат към нейното официално приемане. Освен това той призова Турция да упражни по-силен натиск за разрешаване на кипърския спор. Блеър заяви, че е готов да упражни натиск и върху двете страни. (МПА, АНА - 15/12/03)
