Вътрешните министри на България и Македония обсъждат сътрудничеството
27/03/2003
 
СТРУМИЦА, Македония -- На среща в Струмица в сряда (26 март), вътрешният министър Хари Костов и неговият български колега Георги Петканов обсъдиха необходимостта от засилване на сътрудничеството. Министрите посочиха организираната престъпност, незаконната търговия с наркотици и хора, и заплахата от терористични атаки като главни проблеми за граничната полиция и силите за сигурност. Същия ден полицията конфискува 2 кг хероин, скрит в автобус, който е искал да премине македонско-българската граница при Делчево. (MИА, Maкфакс, A1 TВ - 26/03/03)
