Главният посредник на Румъния: ЕС подканва за ускоряване на реформите, за да бъде спазен срока за присъединяване
13/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Главният посредник на Румъния с ЕС Василе Пушкаш заяви в четвъртък (12 юни), че Европейската комисия подканва за ускоряване на реформите, за да може страната да спази крайния срок 2007 г. за присъединяване в ЕС. В словото си пред съвместния консултативен комитет Румъния-ЕС, който провежда двудневно заседание в Букурещ, Пушкаш каза, че Румъния има три приоритета в подготвителния процес: получаване на статут на пазарна икономика, укрепване на държавната администрация и модернизиране на националните институции в съответствие с изискванията на ЕС. (Ромперс, Медиафакс - 13/06/03)
