НАТО ще съкрати мисията си в Косово
04/05/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Според съобщения на местните медии от събота (3 май), НАТО ще съкрати мисията си в Косово от 27000 на 17000 до края на годината. Говорителят на НАТО Ив Бродьор заяви, че Съветът на министрите на НАТО ще вземе решение въз основа на оценката на сигурността в провинцията, предоставена от КФОР.
В други новини, ръководителят на ЮНМИК Михаел Щайнер заяви в интервю в петък, че провинцията няма в скоро време да получи пълна независимост. Коментирайки статута на Косово, той отбеляза, че реформите евентуално биха могли да доведат до установяването на широка автономия. (Б92, ХИНА - 03/05/03; Косова Лайв, Би Би Си - 02/05/03)
