Шефът на албанското разузнаване вероятно желае да се оттегли от поста си
05/11/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Според неназовани източници, цитирани от всекидневника <I> Дита</I> във вторник (4 ноември), шефът на разузнавателните служби Куйтим Хисенай вероятно има намерение да се оттегли. Според вестника Хисенай е подал оставката си преди няколко седмици, аргументирайки се със здравословни проблеми, но премиерът Фатос Нано все още не я е приел. Според източника информацията не е била публикувана поради опасения, че може да се получи управленски вакуум. (Би Би Си, Дита - 04/11/03)
