Българска неправителствена организация започва осъществяването на проект за борба с корупцията по гранични контролни пунктове
12/12/2003
 
ВИДИН, България -- Асоциацията за трансгранично сътрудничество и развитие на Северозападна България обяви в четвъртък (11 декември), че е била избрана да осъществи проект за борба с корупцията по граничните контролни пунктове през следващата година. Проектът ще се осъществи в района на Видин, Калафат и Зайчар. Чрез него ще се засили общественият контрол върху ежедневната работа на митническите служители и граничната полиция на тези три пункта. (Труд - 12/12/03; БТА, БНТ - 11/12/03)
