USAID представи проект за местното самоуправление в Хърватска
20/02/2003
 
ОБРОВАЦ, Хърватска -- В сряда (19 февруари), Американската агенция за международно развитие (USAID) и Институтът по урбанизация в Обровац представиха проект за реформите в местното самоуправление в Хърватска. Проектът има за цел привличането и активното участие на гражданските организации в няколко области, които са предмет на специалното внимание на местното ръководство. Освен че ще бъде изготвен доклад за местното самоуправление, американската агенция е привлякла местни експерти за подготовката на няколко допълнителни модела за регионално развитие в областта на собствеността, информацията и финансовия мениджмънт. (ХИНА - 19/02/03)
