Турция и Хърватия провеждат големи операции за залавяне на наркотици
10/11/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турската полиция съобщи в събота (8 ноември), че по време на операция, проведена миналата седмица, са били конфискувани 507 кг. хероин, най- голямото еднократно конфискувано количество в историята на страната. Служителите са наблюдавали групата контрабандисти и тяхната лаборатория в провинцията Ризе месеци наред, преди да предприемат акцията. Местните медии съобщават за арестуването на 13 заподозрени.
Също в събота хърватски митничари съобщиха, че са открили 21 кг. хероин в кола, която е влязла в страната от Черна Гора. Арестувани са били двама българи, пътуващи в автомобила. (АФП - 08/11/03)
