ЕС предлага двама кандидати за ръководител на УНМИК
18/06/2003
 
Брюксел, Белгия -- Съобщава се, че ЕС е предложи на ООН да обсъди две кандидатури за поста представител на ООН в Косово, който сега се заема от Михаел Щайнер. В информация от вторник (17 юни) става дума за постоянния представител на Швеция в ООН Пиер Шори и италианския дипломат Антонио Армелини. ЕС притежава правото да назначи следващия ръководител на УНМИК, тъй като организацията е най-големият донор за Косово.
Междувременно президентът на Сърбия-Черна Гора Светозар Марович заяви пред френския всекидневник <I>Фигаро</I>, че Белград и Прищина няма да бъдат в състояние сами да намерят решение за статута на Косово. " Единствено силният ангажимент на ЕС и САЩ може да доведе до появата на решение," каза той. ( Ройтърс, АФП - 17/06/03)
