СФОР разкриха голям склад с амуниции в БиХ
22/01/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторинк (21 януари) ръководените от НАТО миротворци разкриха голям склад с амуниции в село близо до Приедор, след като са били насочени към него от местните жители. Според изявление на СФОР, в склада са намерени около 300 минохвъргачки, 433 ракети, гранатомети, амуниции за гаубици, детонатори и мини. Силите на СФОР убедиха жителите на Босна и Херцеговина да помагат на властите в разкриването на оръжия и амуниции, останали от конфликта през 1992 - 1995 г. (АФП - 21/01/03)
