Стачка принуждава "Олимпик Еъруейз" да отмени полети
01/12/2003
 
АТИНА, Гърция -- Стачка на бордовия обслужващ персонал на "Олимпик Ейъруейз" принуди авиокомпанията да отмени 26 полета в неделя (30 ноември) след провала предния ден на преговорите със съответния синдикат. Повече от 50 полетите са отменени от началото на стачката, която започна преди три дни. Представител на синдиката заяви, че действията ще продължат и в понеделник независимо от решението на съда, според което стачката е "незаконна и злоупотребяваща с права". Служителите протестират срещу плановете на правителството за преструктуриране и последваща приватизация. (АФП - 30/11/03)
