Белград е недоволен от отказа на УНМИК да предаде Муслиу
14/05/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Белград изрази силното си разочарование от отказа на УНМИК да предаде бившия бунтовнически командир Шефкет Муслиу, за да бъде съден в Сърбия. Небойша Чович, координатор на Белград за Косово, напусна заседание, проведено във вторник (13май) с участието на ръководителя на УНМИК Михаел Щайнер след като не успя да получи уверение, че Муслиу ще бъде прехвърлен в Белград. Щайнер твърди, че Муслиу е под юрисдикцията на косовските полицейски власти. (Б92, Косовалайв, Танюг, Бета, Би Би Си - 13/05/03)
