Кунева: Трудно е да се предвидят решенията на срещата в Копенхаген относно България
09/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Министърът по европейските въпроси Меглена Кунева каза в интервю по радиото в неделя (8 декември), че е много трудно да се предскаже какво ще бъде решението за България на срещата на ЕС в Копенхаген тази седмица, предвид вътрешните разногласия между страните-членки по въпросите на общата селскостопанска политика. България се надява да получи сигурна дата през 2007 г. за присъединяване към Съюза. В тази връзка, посланиците на България и Румъния в Дания се срещнаха в петък с датския министър на външните работи Пер Стиг Мьолер и му връчиха обща декларация, в която заявяват, че двете правителства са готови да осъществят необходимите реформи. (БТА, бТВ, Гардиън - 08/12/02)
