Скоро ще се проведе търг за изграждане на албанска ТЕЦ
07/10/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Очаква се този или следващия месец да се проведе търг за избор на предприемач, който да изгради нова ТЕЦ. Това ще бъде първата подобна централа в Албания от 20 години насам. Световната Банка, Европейската инвестиционна банка и ЕБВР осигуряват финансирането. Страната е изправена пред хроничен недостиг на електроенергия в резултат от липсата на генерирано от ТЕЦ електричество в години на суша. (АТА, Би би Си - 06/10/03)
