Румъния поема ротационното председателство на Комисията за опазване на Черно море
31/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- От декември Румъния ще поеме от Турция ротационното председателство на Комисията по опазване на Черно море от замърсяване. Решението, оповестено в четвъртък (30 октомври), бе взето по време на среща на комисията в Истанбул. Представители на България, Грузия, Румъния, Русия, Турция и Украйна подписаха също така план за действие в аварийни ситуации, като разливи на нефт в Черно море. (AКT Медиа - 31/10/03; Ромпрес - 30/10/03)
