Стериу: Румъния се нуждае от 30 млрд. евро инвестиции в околната среда
04/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Валери Стуриу, държавен секретар в Министерството на земеделието, горите, водите и околната среда обяви във вторник (3 февруари), че страната трябва да инвестира почти 30 млрд. евро за защита на околната среда през 2021 г., за да покрие стандартите на ЕС. Половината от тези средства ще трябва да постъпят от международни дарители.
Други новини от вторник: Румъния подписа споразумение в сферата на ядрената енергетика с Южна Корея, което регламентира сътрудничеството в областта на изследванията и промишленото използване на ядрената енергия.
