Турция вероятно се е съгласила да изпрати 10,000 военнослужещи в Ирак
22/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турция и САЩ вероятно са постигнали споразумение по изпращането на турски миротворци в Ирак. Местният телевизионен канала НТВ съобщи в четвъртък (21 август), че Вашингтон първоначално е поискал 16,000 души, но в резултат от преговорите броят е бил намален на 10,000 военнослужещи. Съобщава се,че цифрата обаче би могла отново да нарасне в зависимост от развитието на обстановката в Ирак. Съветът за национална сигурност ще се събере в петък, за да обсъди този въпрос, след което ще се проведе заседание на кабинета в понеделник. Министърът на отбраната Вежди Гьонюл заяви, че решението на правителството ще се основава върху текущи военно-технически оценки. (Радикал- 22/08/03; Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2 - 21/08/03)
