Ватикана ще подари църква на българските православни християни в Рим
22/05/2003
 
РИМ, Италия -- Ватикана обяви в сряда (21 май) плановете си да проведе тържествена церемония за предаване на църква на българските православни християни в Рим. Премиерът Симеон Сакскобургготски ще присъства на церемонията в събота заедно с представители на Ватикана и дипломати. Събитието е във връзка с честването на Деня на славянската писменост в България. Папа Джон Пол Втори съобщи по време на посещението си в България миналата година, че е предложил да се предостави на православните християни правото да ползват църква близо до фонтана Треви. (АП - 21/05/03)
