Дел Понте очаква съдействие от стана на новото хърватско правителство
01/02/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Главният прокурор на ООН Карла дел Понте изрази убеждението си пред хърватска телевизионна станция в петък (30 януари), че правителството на премиера Иво Санадер ще сътрудничи с трибунала на ООН за военните престъпления. Тя също така обеща да подкрепи кандидатурата на Загреб за членство в ЕС. Прокурорката увери хърватския народ, че може да се очакват много малко нови обвинителни актове. "Не е останала много работа", каза тя. (AФП - 30/01/04, ХИНА, ХРТ - 31/01/04)
