В Румъния започна конференция за разширяването на НАТО
27/02/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Центърът за геополитика към университета в Букурещ организира в сряда (26 февруари) конференция за разширяването на НАТО. Представители на правителството и посланици обсъдиха връзките на страните от Източна Европа с Русия, като изтъкнаха подобрените отношения между НАТО и Русия. Също в сряда, беше обявено, че генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън ще произнесе реч на общата сесия на румънския парламент през следващата седмица. (Nine O'Clock, Ромпрес - 26/02/03)
