ЕС помага на БИХ в разчистването на мините
28/11/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (27 ноември), мисията на ЕС в Сараево дари 2,6 млн евро на агенциите, които разчистват мините, останали от конфликта през 1992-1995 г. Майкъл Хъмфрис, представител на Европейската комисия за Сараево, заяви че средствата ще бъдат разпределени предимно между организациите за гражданска защита на двете общности в страната. Съюзът вече е дарил повече от 15 млн евро за разчистване на мините, но според експертите засега са разчистени само 10 процента от минните полета и остават 1,3 милиона мини. (AФП - 27/11/02)
