БиХ преустановява износа на оръжие
30/10/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (29 октомври), централното правителство на БиХ нареди да се преустанови износа на оръжие за неопределено време, в резултат на разкритията за незаконни доставки на самолетни резервни части за Ирак. Министърът на външната търговия и икономическите връзки Азра Хаджиахметович каза, че забраната ще остане в сила докато властите не разработят подходяща система за лицензиране на сделките с оръжие. Дискусията вече коства работата на министъра на отбраната на Република Сръбска и командващите генералните щабове на армията и военновъздушните сили. Висши югославски военни също подадоха оставки. В сряда, Върховният представител Пади Ашдаун ще информира представителите на НАТО и ЕС в Брюксел за скандала. (AП, Ройтерс, AФП, OHR преса - 29/10/02)
