Ердоган: Турция не може да остане настрана от събитията в Ирак
05/02/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турция не може да остане настрана от развитието на събитията в Ирак, заяви лидерът на управляващата партия Реджеп Тайип Ердоган във вторник (4 февруари) на среща на парламентарната група на Партията на справедливостта и развитието (ПСР). Министър-председателят Абдула Гюл съобщи, че турското правителство ще поиска разрешение от парламента за разполагането на американски войски на турска територия. Според ежедневника <I>Милиет</I>, ПСР трябва да вземе окончателното решение за американските части преди гласуването в парламента.
Американският вицепрезидент Дик Чейни е провел телефонен разговор с Гюл във вторник вечерта. Според съобщенията, Чейни е помолил турското правителство да вземе решение за разполагането на американски войски възможно най-скоро. (Милиет, Хюриет - 05/02/03; Анадолска агенция, ТРТ - 04/02/03)
