Румъния отвори нов Европейски информационен център
25/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Местните власти в западния град Кишинеу Крит отвориха Европейски информационен център в четвъртък (24 април). Центърът ще предоставя информационни материали за институциите в ЕС, преговорите на Румъния за присъединяване и различни инициативи, финансирани от ЕС. Предприсъединителният фонд на ЕС ФАР финансира проекта, чиято цел е да се изгради мрежа от информационни центрове в областта Арад. Това е петият регионален информационен център в страната. (Ромперс - 24/04/03)
