Хърватска е домакин на семинар за трафика на хора
24/01/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В четвъртък (23 януари) Министерството на правосъдието организира семинар за трафика на хора, с подкрепата на американското и канадското посолство, хърватската адвокатска асоциация и центъра за жени РОЗА. Правосъдният министър Ингрид Античевич-Маринович, магистрати и прокурори препоръчаха да се направят промени в наказателния кодeкс, за да се подобрят възможностите на държавната съдебна система за борба с трафика на хора. Представители на правителството изразиха загриженост, че от транзитна спирка по пътя на трафикантите Хърватска се превръща в отправна страна или крайна дестинация за потърпевшите. (ХИНА, Инфопрес - 24/01/03)24/01/03)
