Резултатите от националното преброяване в Македония от 2002 г. ще бъдат представени през декември
29/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Официалните резултати от националното преброяване от ноември 2002 г. ще бъдат представени в края на ноември или в началото на декември, заяви Диас Муньос от Евростат. Той заяви във вторник (28 октомври), че македонското Статистическо бюро и Международната мисия за наблюдение са във финалната фаза на обработка на резултатите. Етническият състав на населението е главният спорен въпрос между основните политически партии в страната.
Други новини: лидерите на управляващите партии се срещнаха във вторник вечерта, за да обсъдят отдавна дискутираното преструктуриране на многоетническия кабинет. Съобщава се, че премиерът Бранко Цървенковски ще обяви преструктурирането през следващия месец. (Утрински Вестник - 29/10/03; МИА, МТВ1, Макфакс, А1ТВ - 28/10/03)
