Турските ръководители обещават повече демократически реформи
27/06/2003
 
АНКАРА, Турция -- Висши политически представители излязоха със заявление в четвъртък (26 юли), в което обещават да продължат демократическите реформи, водещи към интеграция в ЕС. Съветът за национална сигурност, който е висш орган за приемане на политически решения, състоящ се от политически и военни лидери, призова ЕС да започне присъединителни преговори с Турция колкото се може по-скоро. Ръководителите на ЕС възнамеряват да разгледат турската молба за членство в Съюза в края на 2004 г. ( Търкиш Дейли Нюс - 27/06/03; AФП, Анадолска агенция, НТВ - 26/06/03)
