Турция регистрира през първото тримесечие нарастване на БВП с 8.1 %
01/07/2003
 
АНКАРА, Турция -- Правителството съобщи в понеделник (30 юни), че БВП е нараснал с 8.1 % през първото тримесечие на 2003 година, което е знак, че страната излиза от тежката финансова криза, разразила се през 2001 година. Целта на правителството е общото нарастване на БВП да достигне 5 % за цялата година.
Други новини: министърът на правосъдието Джемил Чичек заяви ,че правителството търси начини за съкращаване на 100,000 от 440,000 незаети работни места в държавния сектор. Незаетите работни места, които се пазят като резервен щат в различни министерства, са обект на критики, тъй като се твърди, че те се използват от министри за раздаване на политически подаръци. (Дау Джоунс, АФП - 30/06/03)
