Сръбски сватбари свалят самолет
13/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Двуместен самолет се разби в пламъци, след като е бил свален по случайност от сватбари в централна Сърбия в неделя (12 октомври). В Сърбия има обичай сватбарите да стрелят във въздуха. Според очевидци самолетът е биле улучен в лявото крило. Опитвайки се да се приземи, той се е натъкнал на електропровод и е избухнал в пламъци, ранявайки тежко екипажа. Официални представители заявиха, че нито един от пътуващите не е имал свидетелство за правоуправление на самолета. (Ройтърс - 12/10/03)
