Хърватска се колебае между две дати за подаване на молба за членство в ЕС
22/01/2003
 
БЕРЛИН, Германия -- В понеделник (20 януари) по време на визитата си в Германия хърватският премиер Ивица Рачан заяви, че неговото правителство ще подаде официална молба за присъединяване към ЕС на 18 февруари в Атина или на 25 февруари в Брюксел. Рачан е на обиколка из европейските столици, за да получи подкрепа за страната си. Другите градове, включени в програмата му, са Рим, Мадрид, Лондон, Дъблин, Виена, Атина и Брюксел. (Весник, ХИНА, ХРТ - 21/01/03)
