Българските войски под обстрел в Ирак
31/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Министерството на отбраната съобщи в петък (29 август), че българското подразделение в Ирак е било подложено на обстрел от гранатомет по- рано през деня. Няма пострадали при инцидента и не са нанесени щети. България изпрати батальон от 500 военнослужещи в свещения иракски град Карбала, като пое контрола в града от американските морски пехотинци по-рано тази седмица. Това е първото сериозно нападение срещу българите след пристигането им.
В други новини, министърът на външните работи на Испания Ана де Палацио пристига на двудневно официално посещение в България в неделя по покана на българския външен министър Сломон Паси. Двамата министри ще обсъдят напредъка на България по пътя на интеграцията с ЕС, влизането в НАТО и съвместните усилия за следвоенното възстановяване на Ирак. (БНР - 31/08/03; Ройтерс, БTA - 29/08/03)
