Албанска организация за наблюдение върху медиите регистрира нарушения при отразяване на кампанията
24/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Държавният орган за наблюдение на медиите, Съветът за мониторинг върху медиите, представи доклад във вторник (23 септември) относно отразяването от СМИ на текущата изборна кампания. Одобреният от Централната избирателна комисия доклад оценява медийното покритие като балансирано в общи линии, но посочва процедурни нарушения, особено при телевизионните канали. Групата дава срок на медиите до четвъртък да изчистят тези проблеми. (АТА, Би Би Си - 23/09/03)
