Румънският съвет за отбрана одобри правилник за участие в мисии в Ирак
15/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Върховният съвет за национална отбрана одобри в сряда (14 май) правилника, регулиращ участието на страната в международните умиротворителни мисии в Ирак. От канцеларията на президента съобщиха, че документът ще бъде внесен за одобрение в парламента. Той дава на премиера пълномощия да контролира и координира участието на страната в мисиите за възстановяване на Ирак. (Медиафакс, Найн О Клок - 15/05/03)
