В Македония влезе в сила закон, забраняващ носенето на оръжия в обществени места
03/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Забранява се на гражданите да носят оръжия в обществени места съгласно новите промени в закона за купуване, използване и носене на оръжия, който влезе в сила в петък (1 август). Законът определя термина "обществено място" като всяко място, достъпът до което е свободен и безусловен, обясни зам.-председателят на парламента Лиляна Поповска. Само военните и полицията ще могат да носят оръжия на обществени места. Поправките са в съответствие с новия закон за доброволно разоръжаване, приет през май. Програмата за общонационално разоръжаване ще започне през ноември и ще налага сурови наказания на тези, които пропуснат крайния срок за предаване на незаконно притежаваните оръжия и муниции. (A1 TВ - 01/08/03)
