МВФ настоява България да се придържа към одобрената фискална програма
22/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Представители на МВФ заявиха в понеделник (21юли), че българското правителство трябва да се придържа към тригодишната фискална програма. Мисията е в страната за третия тримесечен преглед по силата на стенд-бай споразумението на България с Фонда. Отбелязвайки, че икономиката се развива добре, представителите посочиха, че придържането към фискалната програма е от жизнена важност за запазване на политическата стабилност. (Дневник, Труд, Пари - 22/07/03; БТА, БНТ - 21/07/03)
