EС поема мисията в Македония
01/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Както бе планирано, в понеделник (31 март) ЕС пое от НАТО миротворческата мисия в Македония. Събитието бе отбелязано с официална церемония в Скопие, на която присъстваха представителят на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана, генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън и гръцкият външен министър Георгиос Папандреу. Докато беше в Скопие,Солана се срещна с македонския президент Борис Трайковски и премиера Бранко Цървенсковски. (Дневник, Утрински весник - 01/04/03; АП, АФП, МИА, A1 ТВ - 31/03/03)
