България и Румъния подготвят съвместен проект за река Дунав
09/07/2003
 
РУСЕ, България -- По време на среща във вторник (8 юли) членовете на българо-румънската експертна комисия обявиха, че двете страни подготвят дългосрочен проект, финансиран с 360 млн. евро от Европейската комисия, за подобряване на дунавския воден път. Проектът, който ще приключи през 2007 година, ще улесни водния транспорт в общия участък на реката между островите Белени и Батин. Наета е холандска компания, която ще оцени осъществимостта на проекта. (БТА, Нюз.бг - 08/07/03)
