Мичунович обмисля евентуално оттегляне от президентската надпревара в Сърбия
19/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Драголюб Мичунович, кандидат за президент от сръбската управляваща коалиция ДОС, можел да се оттегли кандидатурата си поради политически разногласия. Въпреки че той води в проучванията на общественото мнение, членове на коалицията са казали пред белградското радио Б92 в събота (18 октомври), че Мичунович е разочарован от факта, че отделни членове на коалицията са против неговата кандидатура. Очаква се избирателната комисия да потвърди до една седмица дали вотът за президент ще се състои на 16 ноември. (Б92 - 18/10/03)
