Премиерите на България и Румъния очакват присъединяване към ЕС през 2007 г.
17/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Премиерите на България и Румъния заявиха в неделя (16 ноември), че искат да приключат преговорите с ЕС до октомври 2004 г. и да подпишат протоколите за присъединяване с Брюксел през първото тримесечие на 2005 г. "Общото приемане на България и Румъния през 2007 г. е целта на ЕС и се подкрепя от двете държави," посочиха българският премиер Симеон Сакскобурготски и румънският му колега Адриан Настасе в заявление след срещата в София. България досега е затворила 26 от 31 преговорни глави, докато Румъния е затворила 20. (АФП, БТА, АКТ Медия, БНТ - 16/11/03)
