Румъния преминава към фиксиран валутен курс спрямо еврото
06/02/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Управителят на Централната банка Мигур Исареску обяви официално в сряда (5 февруари) план за въвеждането на фиксиран обменен курс спрямо еврото от 1 март. Промяната ще адаптира икономиката към европейските пазари и ще подготви страната за присъединяване към Икономическия монетарен съюз две години след влизането й в ЕС.
Също в сряда, парламентарните партии постигнаха предварително споразумение за провеждането на референдум за планираните промени в конституцията на 22 юни. Парламентът ще получи проекта за поправките в конституцията в началото на следващата седмица и ще завърши всички процедури по приемането им до края на май. (Ромпрес, Медиафакс, Nine O'Clock - 06/02/03)
