Очаква се НАТО да съкрати личния състав на СФОР
25/11/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Министрите на отбраната на НАТО се очаква да съкратят личния състав на НАТО от сегашното ниво от 12 000 на 7 000 военнослужещи, се казва в съобщения от понеделник (24 ноември) на световните информационни агенции. Това решение ще бъде отражение на подобрилата се обстановка в Босна и Херцеговина и може да бъде реализирано до средата на 2004 г. На заседанието си, което ще се проведе на 1 декември, министрите не се очаква да предприемат резки съкращения на силите на НАТО в Косово. Алиансът ще запази числеността от 17 500 души на своя контингент най-малко до средата на 2004 г. (Ройтърс, АФП - 24/11/03)
