Върховният главнокомандващ на НАТО за Европа ген. Джеймс Джоунс започна посещение в БиХ
05/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният главнокомандващ обединените сили на НАТО за Европа генерал Джеймс Джоунс пристигна в Сараево във вторник (4 февруари). По време на двудневната си визита в БиХ, Джоунс ще проведе срещи при затворени врати с върховния представител Пади Ашдаун, посланиците на страните-членки на НАТО и командването на СФОР. Разговорите ще се фокусират върху реорганизацията на въоръжените сили на БиХ. (ХИНА, Държавното радио на БиХ - 04/02/03)
