Сърбия уволни началника на тайните служби
24/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Сръбското правителство уволни началника на разузнавателните служби в четвъртък (23 януари). Местните медии интерпретираха мярката като опит за подобряване на сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления. Югославският вътрешен министър Зоран Живкович обаче заяви, че Андрия Савич, началник на Агенцията за сигурност и информация, е освободен от длъжност поради изтичане на договора му. Той зае поста през есента на 2001 г. и стана първия директор на тайните служби, който не е назначен от Социалистическата партия. Савич бе уволнен само няколко дни след като американският посланик по въпросите на военните престъпления Пиер-Ришар Проспер предупреди Югославия, че трябва да арестува Ратко Младич и други двама обвинени, в противен случай рискува да изгуби финансовата помощ и подкрепата на САЩ. (AП, РТС, Б92 - 23/01/03)
