БиХ предлага да изпрати войски в Ирак
09/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членовете на тристранното председателство на Босна и Херцеговина заявиха пред зам. държавния секретар на САЩ по политическите въпроси Марк Гросман в петък (7 ноември), че страната е готова да изпрати свой контингент в Ирак. В заявление, публикувано след срещата, председателството също така отправя молба към САЩ да остави войските си в БиХ, за да защитават мира и стабилността в региона. Гросман приветства началото на военната реформа, която ще доведе до създаването на централна командна структура, контролираща армиите на двете общности в страната. (AФП, Ройтерс - 07/11/03)
