Румънска област лансира проект за интеграция на ромите
23/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (22 април) областта Алба даде ход на проект под надслов " Заедно да изградим общност", който цели да разшири връзките между ромските общности и институциите на публичната власт. Проектът ще бъде финасиран от предприсъединителните фондове на ЕС в рамките на специална програма, която има за цел да подобри условията на живот на ромското население.
Други новини: министърът на водите и околната среда Петру Лифициу и делегация на Европейската комисия подписаха във вторник меморандум за разбирателство относно приноса на Румъния към програмите на ЕС за опазване на околната среда. Документът предвижда превеждане на бюджетни средства на стойност 1,4 млн. евро за съфинансиране на проекти за защита на околната среда в периода до приемане на страната в ЕС. Това се очаква да стане в 2007 година. (Ромпрес, Меасафакс- 23/04/03)
