Българският контингент ще бъде разположен в Ирак до средата на август
01/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров призна в четвъртък (31 юли), че мисията, в която ще участва българският контингент в Ирак, е по-рискована от предишните операции. Отговаряйки на въпроси на журналисти, Свинаров каза, че българското подразделение, ще бъде разположено до средата на август, като ще има пълна боеготовност към началото на септември. Първите 30 военнослужещи заминаха в края на миналата седмица. (БTA, Медиапул - 31/07/03)
