Турция, България и Румъния подписват меморандум за борба срещу тероризма
12/05/2003
 
АНТАЛИЯ, Турция -- Турция, България и Румъния подписаха меморандум за сътрудничество в борбата срещу тероризма в неделя (11 май). На своята среща в курорта Анталия вътрешните министри на трите държави обсъдиха общите проблеми на сигурността и начините за тяхното разрешаване чрез сътрудничество. Те също така постигнаха консенсус по обмена на информация и съоръжения, свързани с консулските и визови дейности. (Анадолската агенция - 11/05/03)
