Немски генерал ще поеме командването на КФОР
15/05/2003
 
БЕРЛИН, Германия -- Министерството на отбраната съобщи в сряда (14 май), че немски генерал ще поеме командването на КФОР от италианския генерал Фабио Мини през октомври. Генерал-лейтенант Холгер Камерхоф е вторият представител на Германия, който ще командва 25-хилядната армия след създаването й през 1999 г. В нея влизат около 3700 немски войници, които са разположени в района на Призрен. Камерхоф ще бъде командващ в течение на една година. (АФП, ДДП, Би Би Си, Б92 - 14/05/03)
