Ашдаун настоява за осъществяване на реформите, предложени от Комитет "Булдозер"
04/03/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител на международната общност в БиХ Пади Ашдаун заяви на пресконференция в понеделник (3 март), че той и членовете на така наречения Комитет "Булдозер" очакват местните власти да разгледат и внесат 50 съществени законови поправки в 39-дневен срок. Предложените от комитета икономически промени са насочени към премахване на бюрократичните пречки в БиХ. Комитетът, в който влизат успели бизнесмени, беше създаден от Ашдаун миналия ноември и цели създаването на работни места в страната. (Източници на СВП - 04/03/03; ПБС БиХ - 03/03/03)
