Пенсионери организират протест в Баня Лука
15/10/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Демократичният съюз на пенсионерите организира протестен митинг в Баня Лука във вторник (14 октомври), призовавайки правителството на Република Сръбска да изплати закъснелите пенсии и да прокара промени в съществуващото законодателство. Повече от 300 демонстранти се събраха на централния площад "Крайна", изразявайки недоволство от икономическите трудности. Те поискаха промени в Закона за пенсиите и застраховането при инвалидност и настояха за по-високи данъци върху доходите, което би довело до нарастване на пенсиите с 35 %. (Ослобождение, Блиц - 15/10/03; Онаса, Би Би Си - 14/10/03)
