Румънското правителство ще обсъди план от извънредни мерки за навигацията по Дунав.
26/08/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на транспорта ще представи на правителството план от спешни извънредни мерки, насочени към облекчаване на навигацията по река Дунав, се казва в съобщение за СМИ на министерството от понеделник (25 август). Планът предвижда допълнителни средства за прочистване на дъното и за отстраняване на калния нанос. Поради жестоката суша и топлинната вълна плавателните канали в някои участъци са спаднали под нивото от 1.6 м, почти напълно блокирайки речния трафик. (Медиафакс - 25/08/03)
