Петима загиват при бомбена експлозия в БиХ
11/03/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (10 март) при експлозия на противопехотна мина, останала след конфликта през 1992-1995 г., загинаха пет души от босненско-сръбско семейство. По време на инцидента те са работили на полето. Семейството се е завърнало неотдавна в родното си село Бърник в северна БиХ.
Също в понеделник, босненския мюсюлманин Муамер Топалович призна в Мостар, че миналата Коледа е убил едно хърватско семейство, завърнало се в село Костайница, южна БиХ. Топалович обаче се отказа от предишните си показания, че убийствата са били планирани, и заяви, че само се е опитвал да сплаши семейството. (Източници на СВП - 11/03/03; АП, АФП, РТРС, ПБС БиХ, БХ Радио1, БиБиСи - 10/03/03)
