Сърбия разреши на съда на ООН да използва класифицирани документи
03/07/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Върховният съвет за отбрана реши в сряда (2 юли) да разреши на Трибунала на ООН за военните престъпления да използва класифицирани паметни записки за срещите на Слободан Милошевич с други официални лица, проведени в периода от 1991 до 2000 г. Международният съд поиска документите през юни. Решението се тълкува като потвърждение на желанието на новото реформистко правителство да сътрудничи по-активно с прокурорите на ООН.
В други новини, сръбското правителство и ОССЕ постигнаха съгласие да работят заедно за подобряване на системата за регистрация на избирателите. Премиерът Зоран Живкович ще инициира необходимите законодателни промени. (AФП, Б92, Танюг, Бета - 02/07/03)
