Румъния: Предприсъединителните фондове на ЕС са напълно оптимизирани
12/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството каза в четвъртък (11 септември), че страната е напълно оптимизирала предприсъединителните фондове на ЕС и може да стане първата кандидатка за ЕС, която е направила това. Страната е започнала работа по 33 проекта на стойност 1,2 милиарда евро. Тази цифра представлява 70 % от общата финансова помощ за 2000-2006, отпусната на Румъния като кандидатка за ЕС. Големи са надеждите за започване на още пет проекта до края на годината. (Ромпрес - 11/09/03)
