В Загреб се провежда семинар за НАТО за реформите в областта на отбраната и сигурността
03/06/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- 12-ят международен изследователски семинар на НАТО и Партньорство за мир (ПзМ), посветен на реформите в областта на сигурността и отбраната в ЦИЕ, се проведе в Загреб в понеделник (2 юни). Колежът по отбрана на НАТО, Регионалният център за подпомагане на верификацията и прилагането на контрола върху въоръженията и хърватското правителство бяха съорганизатори на форума, който събра около 80 представители от държави членки на НАТО и ПзМ. Дискусиите се фокусираха върху ролята на ПзМ в процеса на реформи и при регионалното сътрудничество.
Други новини: прес-службата на хърватския флот съобщи, че в понеделник близо до Сплит е започнало съвместно учение на военноморските сили на Хърватия и САЩ. Петдесет хърватски и американски военнослужещи участват в десетдневните маневри, които целят осигуряването на специална подготовка на водолази и при отстраняване на пехотни мини.( ХИНА, Би Би Си - 02/06/03)
