Анкета в Хърватска показва значителна подкрепа на сътрудничеството с Хага
27/03/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Ново проучване на Международния републикански институт разкри, че две трети от населението подкрепя сътрудничеството с трибунала на ООН за военни престъпления. Почти cъщия брой запитани смятат, че на местните съдилища трябва да се позволи да вземат решения по обвинения, издадени от трибунала.
В други новини, говорителката на трибунала Флоранс Хартман заяви, че засега прокурорите нямат намерение да издават нови обвинителни актове. Нейният коментар бе направен в сряда (26 март) в отговор на външния министър на Сърбия и Черна гора Горан Свиланович, който предположи, че трибуналът вероятно ще издаде още шест или седем обвинения. (ХИНА, Б92, Танюг, БиБиСи - 26/03/03)
