Щаб-квартирата на многонационалните сили за мир в Югоизточна Европа се премества от България в Румъния
20/06/2003
 
ПЛОВДИВ, България -- Официална церемония ще бъде проведена в петък (20 юни) по повод закриването на щаб-квартирата на Бригадата за Югоизточна Европа (СЕЕБРИГ) в Пловдив. Тя ще бъде преместена в Костанца, Румъния, а след това последователно в Одрин, Турция, и Килис, Гърция. СЕЕБРИГ бе създадена в рамките на инициативата за многонационални сили за мир в Югоизточна Европа. (BТA - 20/06/03)
