Извънредна новина: Земетресение със средна сила разтърси Измир в западна Турция, 100 души са ранени
10/04/2003
 
ИЗМИР, Турция -- Земетресение с магнитуд 5,6 по скалата на Рихтер разтърси третия по големина град в Турция, Измир, рано сутринта в четвъртък (10 април). Ранени са повече от 100 души, много от които при скачането си през прозорци и балкони след като били събудени от разтърсването, е съобщил губернаторът на областта Юсуф Зия. "Ние го почувствахме доста силно и много се изплашихме. След това останахме навън", споделил местен жител пред Ройтерс. Измир се намира на брега на Егейско море. (Ройтерс, Анадолска Агенция - 10/04/03)
