Рачан: Очаква се Хърватска да поеме контрола над полуостров Превлака следващия месец
24/11/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Очаква се Хърватска да поеме контрола над полуостров Превлака до 15 декември, заяви в петък (22 ноември) министър-председателят Ивица Рачан по ХРТ. Полуостровът, разположен на границата на Хърватска с Черна гора, беше окупиран от югославската армия през 1992 г. След края на войната между Югославия и Хърватска през 1993 г., регионът беше под мандата на Съвета за сигурност към ООН. Черногорецът Бранко Луковач, бивш министър на външните работи на Югославия, каза, че с помощта на правителствата на Хърватска и Черна гора регионът ще бъде демитализиран и превърнат в главна туристическа област. (ХИНА, Tанюг - 23/11/02; ХРТ, Победа - 22/11/02)
