Русия започва да изтегля мироопазващия си контингент от северна БиХ
28/05/2003
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Русия се очаква да започне изтеглянето на своите войници, които служат в рамките на СФОР в северна БиХ след официална церемония в сряда (28 май). Според говорител на СФОР процесът трябва да приключи до 14 юни. Москва обяви по-рано този месец, че планира да изтегли до 1 август своите почти 1000 военнослужещи, които изпълняват мироопазваща мисия в БиХ и Косово. (Радио Херцег-Босна, Би Би Си - 27/05/03)
