ООН призова за пълно уважение към правата на малцинствата в Косово
01/02/2004
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Генералният секретар на ООН Кофи Анан заяви в доклад пред Съвета за сигурност на ООН в петък (30 януари), че парламентът на Косово трябва да вземе отношение по всички проблем, касаещи малцинствата. "Парламентът отново отказва да отчита законните тревоги на малцинствата в законодателната работа и излиза извън рамките на своите компетенции", цитира част от доклада радио Б92. В него също така се говори за напредъка в едни области и се предупреждава за буксуващи реформи в други. (Б92 - 31/01/04)
