Правителството на кипърските гърци предложи списък от 18 точки с права на кипърските турци
01/05/2003
 
НИКОЗИЯ, Кипър -- Правителството на кипърските гърци предложи списък от 18 точки в сряда (30 април), с който се предоставят важни права на кипърските турци. Предложението включва разрешение за свободно движение на стоки, произведени в турската част на острова, а така също и износ на продукти на кипърските турци за ЕС. Предвижда се също избирането на кипърски турци в Европейския парламент, при условие, че те са граждани на Република Кипър. (СНА, Радио "СуБС", Анадолска агенция - 30/04/03)
