Българското правителство внесе предложение за разполагане на войски в Ирак
23/05/2003
 
СОФИЯ, България -- Правителството поиска от парламента в четвъртък (22 май) да одобри разполагането на войски в Ирак. Кабинетът планира да изпрати 500-членен батальон в отговор на полученото от САЩ миналия месец искане за участие на България в следвоенното възстановяване на Ирак. Президентът Георги Първанов заяви, че морален и политически дълг на България е да откликне на искането. (Труд, Стандарт - 23/05/03; БТА - 22/05/03)
