Турция печели за първи път конкурса на Евровизията
25/05/2003
 
РИГА, Латвия -- В събота (23 май) Сертаб Еренер стана първият турски певец, спечелил музикалния конкурс на Евровизията. С минимално предимство в броя на гласувалите по телефона зрители първо място спечели песента "По всякакъв начин както аз мога" пред песента на белгийския представител Урбан Трад. Руското дуо Тату, което се очакваше да спечели конкурса, зае трето място. Еренер е продал над четири милиона плочи и има записи с Рики Мартин и Хосе Карерас. Най-доброто представяне на Турция в предишните конкурси бе през 1997 г., когато Еренер се класира на трето място. (АП, Ройтерс, АФП - 24/05/03)
