Албански и черногорски официални представители дават висока оценка на двустранните отношения
25/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Изпълняващият длъжността външен министър Луан Хайдарага и неговият черногорски колега Драгиша Бурзан приветстваха състоянието на двустранните отношения по време на среща в рамките на регионален форум в Албания,проведен в края на седмицата. Те призоваха към по-нататъшно сътрудничество, особено при окончателната реализация на проекти в сферата на транспорта, електроснабдяването и околната среда. Министрите обсъдиха и възможността да се проведе тристранна среща на премиерите на Албания, Македония и Черна Гора. (Черногорска телевизия, Би Би Си - 24/08/03)
