Франция предлага въоръжени сили на ЕС да заменят НАТО в Македония
30/10/2002
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Франция, подкрепена от няколко страни-членки на ЕС, предложи ЕС да разшири военното си присъствие и да замени мисията на НАТО в Македония. Обединеното кралство се противопостави на идеята с настояването бъдещите операции в Македония да бъдат провеждани само при взаимодействие с НАТО. Македонското правителство беше посочило, че няма да възрази, ако войските на НАТО бъдат заменени от мисия на ЕС. (Файненшъл Таймс, Макфакс - 29/10/02)
