САЩ биха желали да видят Албания интегрирана в ЕС и НАТО
05/06/2003
 
ТИРАНА, Албания -- САЩ биха желали да видят Албания интегрирана в ЕС и НАТО, заяви референтът за Албания в Държавния департамент на САЩ Лиза Грегъри. В сряда (4 юни) тя се срещна с председателя на албанския парламент Сервет Пелумби в Тирана. Пелумби запозна Грегъри с дейността на парламента през последната година. Той потвърди решимостта на албанските власти да продължат мерките против престъпността и да укрепват глобалната сигурност, като помагат за възстановяването на Ирак. (Би Би Си, АТА - 04/06/03)
