България очаква рязко нарастване на търговията с Швейцария
31/10/2003
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов заяви в четвъртък (30 октомври), че се очаква обемът на двустранна търговия с Швейцария да се увеличи значително след подписването на спогодбата за премахване на визовия режим между двете страни. Той добави, че инвестициите също следва да нараснат. Спогодбата за премахване на визовия режим е първа по рода си, предлагана от Швейцария на страна от региона. Гостуващият швейцарски президентът Паскал Кушпен окачестви България като привилегирован партньор в Югоизточна Европа и обеща по-нататъшни инвестиции.
Други новини: Официални лица в Ню Йорк заявиха пълната си подкрепа за български фирми, желаещи да започнат бизнес там. Подкрепата бе засвидетелствана в четвъртък по време на среща с министъра на икономиката на България, Лидия Шулева. По-рано в четвъртък тя получи награда от ООН. (Труд, 24 часа, Дневник - 31/10/03; БТA, БНT, БНР, бТВ, Нова телевизия - 30/10/03)
