Македонското правителство приеме Национална концепция за сигурност и отбрана
13/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В понеделник (12 май) правителството одобри проект на Национална концепция за сигурност и отбрана. Документът очертава рисковете, които произтичат от географското положение на Македония и икономическите мерки за подобряване на средата за отбрана и сигурност, включително създаване на център за управление на кризи. Концепцията, която ще доведе до някои законодателни промени, предстои да бъде одобрена от парламента.
Други новини: правителството съобщи, че в Охрид през следващата седмица ще се проведе регионална конференция по гранична сигурност. Очаква се да присъстват лидери от региона, както и генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън. Съобщението бе направено в момент когато Ерхард Бусек, Специален координатор на Пакта за стабилност за ЮИЕ, изрази своето сериозно безпокойство за ситуацията от гледна точка на сигурността в Македония. Неговите думи бяха цитирани в понеделник в австрийския всекидневник <I>Дер Щандарт</I>. (Дневник - 13/05/03; МИА, Макфакс, А1 ТВ - 12/05/03)
