България ще открие нов контролно-пропусквателен пункт на границата с Гърция през 2005 година
14/08/2003
 
СМОЛЯН, България -- В сряда (13 август) външния министър Соломон Паси заяви, че през 2005 г. държавата планира да открие нов контролно-пропусквателен пункт Еледже на границата с Гърция. Строителството на пътя от южния град Рудозем до бъдещия контролно пропусквателен пунк ще започне през следващата година. Търгът за прокарване на 10-километровия пътен участък на стойност 11 млн. евро вероятно ще приключи през април. ЕС отпусна 8 млн. евро за финансирането на проекта по програмата Фар. Започване на строителството на гръцкия участък от пътя също се очаква през следващата година. (Труд, 24 часа - 14/08/03; БТА - 13/08/03)
