Комисарят на ЕС по разширяването: Турция има проблем с религиозните свободи
11/05/2003
 
ВАТИКАНА -- Турция има много проблеми, свързани с човешките права, и най-вече с религиозните свободи, заяви комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Верхойген. Той направи това изявление в петък (9 май) след среща с министъра на външните работи на Ватикана Жан-Луи Торан. Верхойген каза, че този проблем е една от главните причини за посещението му във Ватикана и добави, че католическата църква няма права в Турция. (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 09/05/03)
