Хърватска призовава Ирак да спазва резолюциите на ООН
09/01/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В сряда (8 януари) външното министерство публикува становище, в което призовава Ирак да сътрудничи на инспекторите от ООН и да спазва резолюциите за контрол на оръжията. Според министерството Ирак трябва да представи сигурни доказателства, че неговите дейности по производство на оръжия не представляват заплаха за световния мир. В декларацията се изразява и подкрепа за усилията на НАТО и САЩ в борбата им срещу международния тероризъм. (ХИНА - 08/01/03)
