Румънско-латвийски разговори се съсредоточават върху националните системи за отбрана
02/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на отбраната Йоан Мирча Паску и латвийският му колега Гиртис Валдис Кристовскис се срещнаха в Букурещ в сряда (1 октомври) за обсъждане на въпроси, свързани с националните планове за отбрана след присъединяването към НАТО. Те обсъдиха и двустранното сътрудничество във военния сектор. Това бе тяхната трета поред среща за по-малко от година. (АСТ Медиа - 02/10/03; Ромпрес - 01/10/03)
