Гърция отхвърля предложението Македония да има две имена
07/03/2003
 
АТИНА, Гърция -- В четвъртък (6 март) Министерството на външните работи заяви, че не приема предложението Македония да има две имена. Атина и Скопие отдавна се намират в безизходица относно името на бившата югославска република. Говорителят на министерството Панос Беглитис заяви: "Гърция иска съседна Македония да приеме едно единствено име за всички случаи". Той допълни, че Гърция желае да продължи преговорите в рамките на ООН до постигането на приемливо решение. (Атинска осведомителна агенция - 06/03/03)
