Босненец получава шестмесечна присъда за заплаха срещу папата
22/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Мъж, заплашил да убие папата по време на неотдавнашната му визита в Хърватия, бе осъден на шест месеца затвор. Следователите не са намерили доказателства, че 23-годишният Алмир Абдула действително е имал намерение да убие Светия отец. Той е признал, че е изпращал заплашителни електронни съобщения до хърватските медии, които е подписвал от името на " Ислямски фронт ел Муджехадин". Местни медии информираха, че действията му са целели да подобрят неговия имидж сред местните компютърни хакери. (АФП- 21/08/03)
