Македонският министър на отбраната се среща с френския си колега
02/03/2003
 
ПАРИЖ, Франция -- Министърът на отбраната Мишел Алио-Мари и нейният македонски колега Владо Бучковски постигнаха в петък (28 февруари) споразумение за засилване на военно-техническото сътрудничество между двете страни и за активизиране на двустранните договорни отношения. Те обсъдиха и някои подробности във връзка с планираното за този месец разполагане на Силите на ЕС за бързо реагиране в Македония. Двете страни се съгласиха мандатът на мисията да бъде не по-дълъг от шест месеца. (МИА - 28/02/03)
