Българското правителство ще сключи сделката за приватизация на БТК до 20 февруари
01/02/2004
 
СОФИЯ, България -- Българското правителство и Агенцията за приватизация обявиха в петък (30 януари), че сделката за продажба на 65% от държавната телекомуникационна компания БТК ще бъде финализирана до 20 февруари. Акциите ще бъдат продадени на Вива Венчърс.
В други новини, българският министър на европейската интеграция Меглена Кунева се срещна в петък в Копенхаген с министъра на външните работи на Дания Пер Стиг Мьолер и с министъра по въпросите на бежанците, емиграцията и европейските дела Бертел Хардер. (БTA, бТВ, Медиапул - 30/01/04)
