Хърватия отбелязва световния ден на прехраната
20/10/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството отбеляза Световния ден на прехраната в неделя (19 октомври), като организира "масова" закуска за почти 39 000 души. Царевична попара, кисело мляко и ябълки са били сервирани по централни площади, начални училища, домове за възрастни хора, детски градини и казарми. Организаторите се надяват, че акцията ще влезе в книгата на рекордите "Гинес". Досегашният рекордьор е Тайван, където е била организирана закуска за 23 291 души преди две години. (АФП - 19/10/03)
