Франция подкрепя усилията на България за интеграция в ЕС
25/03/2003
 
ПАРИЖ, Франция -- Външният министър Доминик де Вилепин обяви в понеделник (24 март) подкрепата на неговото правителство за усилията на България за интеграция в ЕС. В писмо до българския посланик във Франция Марин Райков, де Вилепин дава висока оценка на развитието на отношенията между двете страни. Той посочва и ангажимента си за насърчаване на сътрудничеството и съгласуване позициите на двете страни по въпросите, свързани с международните събития.
Междувременно, делегация на българското Министерство на отбраната подписа в Москва споразумение за създаването на смесено предприятие с руската самолетна корпорация МИГ за ремонт на самолети и производство на резервни части. Подробностите ще бъдат уточнени следващия месец. (Дневник, Пари, Труд - 25/03/03; БTA, Медиапул - 24/03/03)
