БиХ разгроми Дания в квалификациите за Евро 2004
03/04/2003
 
ЛОНДОН, Великобритания -- Босна и Херцеговина поднесе голяма изненада в последния кръг от квалификациите за Европейското футболно първенство в сряда (2 април), като победи Дания в Копенхаген с 2:1. В другите мачове, България и Естония завършиха наравно 0:0 в Талин, но България продължава да води в групата. Хърватска се придвижи на второ място в същата група с победа 2:0 над Андора. Албания удържа Ирландия без точка в Тирана. Гърция победи Северна Ирландия в Белфаст с 2:0, а Турция загуби с 0:2 в Съндърланд. В приятелски мач в Лозана, Португалия победи Македония с 1:0. (AП, AФП - 02/04/03)
