Албания и Черна Гора засилват съвместните си усилия в борбата срещу организираната престъпност
21/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано и неговият черногорски колега Мило Джуканович подписаха в неделя (20 април) споразумение за съвместни действия в борбата срещу организираната престъпност.Те обсъдиха двустранните отношения и възможности за по-нататъшно сътрудничество в различни области, вкл. правоприлагането. Двамата постигнаха съгласие, че за тази цел експерти от двете страни следва да обменят опит и засилят сътрудничеството си в усилията за предотвратяване на нелегалния трафик и за укрепване на сигурността по границите. ( Шекули, Коха Йоне- 21/04/03; АТА- 20/04/03)
