Български и иракски официални лица обсъждат следвоенното сътрудничество
30/01/2004
 
СОФИЯ, България -- Председателят на Народното събрание Огнян Герджиков и външният министър на Ирак Хошияр Зебари се срещнаха в четвъртък (29 януари), за да обсъдят двустранното сътрудничество в следвоенното възстановяване на Ирак. Зебари благодари на българските власти за оказаната помощ и заяви, че перспективите за бъдещо сътрудничество са много добри. Той добави, че до две години се очаква Ирак да започне голям брой строителни проекти и че опитът на България ще бъде добре дошъл. (БТA - 29/01/04)
