Португалия обещава подкрепа за България като пълноправен член на НАТО
09/03/2003
 
ЛИСАБОН, Португалия -- Вицепремиерът и министър на отбраната Паулу Порташ се срещна в петък (7 март) с българския външен министър Соломон Паси и обеща пълната подкрепа на Португалия за присъединяването на България към НАТО и за активното й участие като пълноправен член. Двамата министри дискутираха двустранните отношения и кризата в Ирак. Паси бе на работно посещение в Лисабон преди визитата на премиера Симеон Сакскобургготски през тази седмица. (БТА - 08/03/03)
