Конференция за интеграцията на бежанците се провежда в Белград
12/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Национална конференция за интеграцията на бежанците и изселниците започна в понеделник (11 ноември) в Белград. Конференцията ще се фокусира върху осъществяването на националната стратегия за решаване на проблемите на бежанците, одобрена от Сръбското правителство по-рано тази година. В изявлението си на форума, председателят на Постоянната група за бежанците към Пакта за стабилност в Югоизточна Европа, Сорен Йесен Петерсън предложи създаването на жилищен фонд за изселените хора в региона. Проектът, управляван от международната общност, вече е осигурил домове за около 8 000 души; други 1 200 жилища са в процес на строителство. (Танюг, Б92 Рдио и ТВ, Бета - 11/11/02)
