Френски дипломат призовава Румъния да предприеме строги санкции срещу корупцията
03/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Френският посланик в Румъния Филип Етиен призова правителството да наложи строги санкции на лицата, осъдени за корупция. По подобие на сходни изявления, направени от американския и британския посланици, Етиен каза в интервю пред местната информационна агенция "Медиафакс", че Франция "не може да прояви разбиране към корупцията независимо от това, кой стои зад нея - румънски или чужди граждани." Той призова към по-малко думи и повече дела. (АКТ Медия - 03/11/03)
