Американски дипломат оптимист за успеха на кипърския план
03/03/2003
 
ЛАРНАКА, Кипър -- В неделя (2 март) координаторът за Кипър към американския държавен департамент Томас Уестън заяви, че е окуражен от перспективите за разрешаване на кипърския спор. Той добави, че администрацията на САЩ ще направи всичко необходимо, за да насърчи приемането на плана, предложен от генералния секретар на ООН Кофи Анан. Крайният срок беше продължен до 30 март. Лидерът на турските кипърци Рауф Денкташ все още е резервиран по отношение на плана. (КНА - 02/03/03)
