Турция отлага гласуването за разполагане на американските войски
16/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Според премиера Реджеп Ердоган гласуването на правителственото предложение в парламента да се разреши на САЩ да разположат повече от 60 000 войници за операция срещу Багдад не е сред приоритетните задачи. Късно в петък (14 март) той обясни, че дебатите ще бъдат насрочени след като парламентът гласува вот на доверие на новия му кабинет, което се очаква по-късно през седмицата. Специалният представител на Белия дом Залмай Халилзад беше в Анкара в събота за разговори за последиците от иракската криза. Ердоган посочи, че Анкара ще поиска по-сериозни гаранции от Вашингтон, че кюрдите в северен Ирак няма да създадат имиграционен проблем при започване на военни действия. (АП, АФП, Ройтерс, Анадолска агенция, Милиет, БиБиСи - 15/03/03)
