Канада и Румъния договарят доставката на нови реактори
09/07/2003
 
ОТАВА, Канада -- Премиерът Жан Кретиен ще се срещне с румънския си колега Адриан Настасе в рамките на международна конференция в Лондон по-късно тази седмица, за да обсъди възможната продажба на още два ядрени реактора. Международният консорциум, воден от Атомик Енерджи Канада, вече е изградил два реактора тип "Канду" в Румъния, всеки от тях на стойност 700 млн. щ.д. Букурещ се е обърнал към Канада за помощ при следващата фаза от националната програма в областта на ядрената енергетика. (АФП - 08/07/03)
