Румънски емигранти събират средства за построяване на катедрала в Букурещ
12/05/2003
 
Букурещ, Румъния -- Румънските православни християни, които живеят в Централна и Северна Европа, се срещнаха в Нюремберг, Германия, в събота (10 май) и решиха да дадат старт на кампания за изграждане на Катедрала на националното спасение в Букурещ. Около 700 румънци от Германия, Австрия, Швейцария и Швеция присъстваха на срещата и обещаха да окажат материална подкрепа за проекта. Румънското правителство е осигурило терена в букурещкия парк Карол за това начинание. (Ромпрес - 12/05/03)
