Загреб ще бъде домакин на европейски полицейски форум
25/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Според съобщение на загребската полиция от събота (24 май), хърватската столица ще бъде домакин на юбилейната 25-та конференция на шефовете на полицията в столиците на европейските страни. Форумът ще се проведе от 26 до 30 май. Хърватският премиер Ивица Рачан и вътрешният министър Симе Лучин ще открият сесиите. Според загребската полиция, до момента 36 полицейски шефове са потвърдили участие. (ХИНА - 24/05/03)
