Шешел отхвърля обвиненията на Трибунала на ООН
17/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора --В неделя (16 февруари) сръбският националист Воислав Шешел отхвърли обвиненията, повдигнати срещу него от трибунала на ООН за военни престъпления, като ги нарече "абсурдни". Бившият съюзник на Слободан Милошевич потвърди, че вече е закупил билет до Амстердам и ще се яви пред трибунала на 24 февруари. Шешел се нарече "най-великият жив специалист по право в Сърбия" и се зарече да докаже невинността си пред международния съд.
Също в неделя, главният обвинител на трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте заяви, че се разследват още 30-40 души, включително бивши високопоставени политици, полицейски служители и военни. В понеделник тя пристига на двудневно посещение в Белград и Подгорица. (АП, Б92, Танюг, Онаса, БиБиСи - 16/02/03; АП - 15/02/03)
