Турция и Гърция ще строят магистрала; ЕС ще финансира програми за сътрудничество с България
14/12/2003
 
АТИНА, Гърция -- Турция и Гърция се споразумяха в петък (12 декември) да строят магистрала, свързваща Игуменица с Истанбул. Шосето следва римския път през Егнатия, който е свързвал Константинопол с Западната римска империя. Вече е построена 450-километрова отсечка в Гърция, известна под името магистрала Егнатия.
В други новини, България и Турция ще получат финансиране от ЕС за съвместните им трансгранични проекти за сътрудничество, съобщи в събота Женя Динкова от българското министерство на финансите. Средствата ще бъдат отпуснати по линия на програмата Фар и ще покрият три приоритетни области. (БTA, БНТ - 13/12/03; АФП - 12/12/03)
