Сръбско село приготвя най-дългия колбас в света
01/03/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Организаторите на ежегодния фестивал на колбасите в сръбското село Турия приготвиха онова, което те определиха като най-дългия колбас в света, в събота (28 февруари). Двадесет и осем прасета, 40 кг чушки, 50 кг сол, 2 кг пипер и 5 кг чесън са били използвани за направата на колбаса, дълъг 2020 м. Организаторите обаче са били разочаровани от факта, че представители на Книгата на рекордите "Гинес" не са присъствали на събитието. Групата стана освен това обект на критики от страна на местната православна църква, която вече започна своите 40-дневни Великденски пости (АФП - 28/02/04)
