Република Сръбска прави първите арести, свързани със скандала за оръжията за Ирак
10/11/2002
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненско-сръбският вътрешен министър съобщи в петък (8 ноември), че трима висши служители са арестувани във връзка с незаконната продажба на самолетни резервни части на Ирак през последните четири години. Заподозрените са Милан Прица, мениджър на авиационната фирма "Орао", заместник-мениджъра Tеодосие Keчман и маркетинг мениджъра Горан Сантрач.
Също в петък, НАТО съобщи, че войските на ЕсФОР и местните полицаи са обискирали ненадейно три къщи близо до сръбския град Фока, и са конфискували голямо количество оръжия и амуниции. (АП, АФП, НТВ Хаят - 08/11/02)
