Хърватският премиер Рачан коментира предполагаем опит за убийство
21/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Ивица Рачан каза в сряда (20 август), че се чувства в безопасност и има пълно доверие в онези, които отговарят за сигурността му. Неговият коментар дойде в отговор на публикация във всекидневника <I>Глобус</I>, в която се твърди ,че хърватската полиция е осуетила план за покушение срещу Рачан. Той заяви пред репортери, че не знае нищо за подобен план и че не вижда причина да драматизира въпроса. (ХИНА, Би Би Си - 20/08/03)
