Романо Проди: Присъединяването на Кипър към ЕС не може да се отлага
02/12/2002
 
СОЛУН, Гърция -- В интервю за солунското списание Епсилон в неделя (1 декември), Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви, че ЕС не може да отлага повече присъединяването на Кипър. Отбелязвайки, че Съюзът би предпочел да присъедини острова като обединен, той призна, че повторното му обединение вероятно няма да се осъществи скоро, и че ЕС е готов до покани Кипър и разделен. Гърция поддържа присъединяването, независимо от съществуващото разделение между населяваната от гърци част на острова и "Севернокипърската турска република", и се закани да блокира процеса на разширяване на ЕС, ако Кипър не бъде приет. (Епсилон, Македонска новинарска агенция, Катимерини - 01/12/02)
