Трибуналът в Хага приключи разпита на хърватския генерал Дзанко
27/07/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Следователите в Трибунала на ООН за военните престъпления завършиха разпита на запасния генерал Лука Дзанко в Загреб в петък (25 юли). Неговият адвокат Ненад Бобан каза, че разпитът е бил насочен към въпросите за операциите на южния фронт по време на конфликтите през 1990-1995 г. и ролята на Дзанко в Босна и Херцеговина. "Има две възможности: ще бъде повдигнато обвинение или срещу ген. Дзанко, или срещу други, но невключващо самия него", каза Бобан. (ХИНА - 25/07/03)
