Започва преброяване на населението в Черна Гора
02/11/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- В събота (1 ноември) в Черна Гора започна първото преброяване на населението след разпадането на бивш Югославия. Според предишното преброяване през 1991 г. населението на републиката бе 650000 души. Процесът ще продължи две седмици, а резултатите се очакват 45 дни по-късно. Преброяването, първоначално планирано за 2001 г., бе отлагано неколкократно поради политическата нестабилност.
В други новини, правителството на Черна Гора обяви в петък, че е освободило от длъжност главния прокурор на Подгорица Зоран Пиперович и неговия заместник Зоран Радонич. Миналата година една жена от Молдова направи разкрития, замесващи Петрович в секс скандал. По-късно Радонич закри делото срещу своя началник, позовавайки се на липса на доказателства. Това негово решение предизвика остри критики в чужбина. (AФП, Би Би Си, Танюг, Мина - 01/11/03; BBC - 31/10/03)
