Българските митничари заловиха пратка с оръжие
03/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Митнически служители от граничния пункт с Югославия, Ново село, откриха малък арсенал от оръжия и амуниции, скрити в колата на гръцки гражданин. Министърът на вътрешните работи съобщи в понеделник (2 декември), че пратката е включвала приставка за гранатомет, автомати AK-47 и пистолети.
Според други новини, повече от 2 000 души излязоха по улиците на София в понеделник, за да протестират срещу ангажимента на правителството към ЕС за закриване на двата реактора в атомната електроцентрала "Козлодуй" през 2006 г. Протестиращите настояваха за референдум за бъдещето на електроцентралата. Кабинетът на министър-председателя Симеон Сакскобургготски оцеля в петък след два вота на недоверие, внесени във връзка със същия проблем. (АФП, АП, БТА, Дневник, Сега, Стандарт, NewsBg - 02/12/02)
