Полицията намира тайно скривалище за оръжие в югоизточна Сърбия
27/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбската полиция съобщи в неделя (26 октомври), че е открила тайно скривалище за оръжие в южната част на страната ,близо до границата с Косово. Около тридесет единици автоматично оръжие, гранатомети, ръчни гранати и муниции са били открити в село Велики Търновац. Според полицията оръжието е било скрито от членове на самопровъзгласилата се Армия за освобождение на Прешево, Медведжа и Буяновац до момента, когато организацията бе разформирована през 2001 г. (АФП, ФоНет, Бета, Би Би Си - 26/10/03)
