Правителството на федерация БиХ прие законопроект за конституционни промени
12/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Правителството на Федерация БиХ прие законопроект за промяна на конституцията на автономната област във вторник (11 ноември). Правителството изпрати законопроекта в парламента с искане за бързото му одобрение. Процесът на приемане на конституционни промени се развива паралелно с подобни процедури в Република Сръбска, другата автономна област на БиХ. Промените са в подкрепа на продължаващите военни реформи, насочени към евентуалното членство в програмата " Партньорство за мир". (БХТВ 1, Би Би Си - 11/11/03)
