Турският външен министър Гюл даде отговор на изявлението на своя иракски колега относно разполагането на войските
05/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- Стабилността в Ирак е по-важна за местните граждани, отколкото за Турция, и Турция ще участва в постигането й единствено по покана на Багдад, каза турският външен министър Абдула Гюл. Неговият коментар, направен в четвъртък (4 септември), е в отговор на думите на иракския му колега, Хошияр Зебари, който каза, че иракската администрация не желае мироопазващи сили от съседни държави. Турският премиер Реджеп Тайъп Ердоган заяви, че мнението на Зебари не допринася за сътрудничеството. (Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2 - 04/09/03)
