Събиране на незаконните оръжия в Македония започва през пролетта
08/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Планираното събиране на незаконните оръжия ще започне през март или април, каза министъра на отбраната Владо Бучковски. На среща в четвъртък (7 ноември) с адмирал Грегъри Джонсън, командващ войските на НАТО в южна Европа, той подчерта, че новата операция ще продължи процеса, който започна миналата година с операцията на НАТО "Необходима жътва". Бучковски обяви също, че ще се създаде постоянен консултативен орган в неговото министерство, имащ за цел ускоряване на реформите в сектора на отбраната за укрепване кандидатурата на Македония за членство в НАТО. (ББС, МИА, A1 ТВ - 07/11/02)
