Румъния започва модернизация на 20 ж.п. гари
13/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на транспорта и Националната железопътна компания стартираха в сряда (12 март) проекти за модернизация на 20 ж.п. гари. ЕБВР и Фърст Кредит Суис Бостън финансираха програмата със 76 млн евро. Гарите са разположени по главните железопътни линии, свързващи европейските столици. Строителните компании ще обновят технологичното им състояние, като запазят архитектурата на сградите. (Ромпрес, Медиафакс - 12/03/03)
