Кюрдски лидер кани турски наблюдатели в Ирак
14/04/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Джалал Талабани, лидер на Патриотичния съюз на Кюрдистан, заяви пред СиЕнЕн в неделя (13 април), че приветства идването на турски наблюдатели за проверка на ситуацията в Северен Ирак. Той добави, че кюрдите са спазили споразумението за изтегляне от Киркук, оставяйки го под контрола на силите на САЩ.
В други новини от неделя, израелският външен министър Силван Шалом пристигна в Турция, за да се срещне със своя колега Абдула Гюл. Разговорите в понеделник ще се фокусират върху последствията от войната в Ирак. (АФП, Анадолска Агенция - 13/04/03)
