Румънските фирми изразяват големи очаквания относно изгодите от присъединяването към ЕС
29/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Според нова бизнес анкета, повечето от румънските фирми са оптимистични относно изгодите от присъединяването към ЕС, като вярват, че членството в ЕС ще подобри румънските продажби в чужбина и ще увеличи конкурентоспособността в дългосрочен план. Анкетата, проведена от Еврошамбр, бе оповестена в четвъртък (29 май). Според нея очакванията в Румъния за по-високи отколкото в другите страни-кандидатки. (Зиарул Финансиар, Ромперс - 29/05/03)
