Македонското правителство одобрява Програма за увеличаване на инвестиции
14/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В сряда (13 август) правителството прие програма за подобряване на бизнес атмосферата в страната с цел тя да бъде по-привлекателна за чужди инвестори. Програмата предвижда обезпечаване на стабилна макроикономическа среда, незабавни икономически реформи и подобряване на инфраструктурата. Тя включва и комплексни мерки за повишаване на ефективността на държавната администрация, намаляване на корупцията и ускоряване на административните процедури за чуждите инвестори. (МИА - 13/08/03)
