Възстановено е движението на влаковете между Албания и Черна гора; Ще бъдат открити нови ГКПП между БиХ и Хърватска
09/03/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- Албанският министър Фатос Нано и вицепремиерът на Черна гора Драган Джурович присъстваха на официалната церемония в четвъртък (6 март), отбелязваща възстановяването на движението на влакове между двете страни. Жп линията ще свързва Шкодра с Подгорица.
Междувременно в петък, бяха открити два нови контролно-пропусквателни пункта между Босна и Херцеговина (БиХ) и Хърватска. Граничните пунктове при Дубраве-Пашин Поток (Велика Кладуша) и Хаджин Поток-Боговоля (Цазин) се откриха в резултат на споразумение за междудържавното гранично движение, подписано миналата седмица, по време на посещението на хърватския външен министър Тонино Пицула. (ХИНА, ОНАСА, БиБиСи - 07/03/03)
