Премиерът на кипърските турци подкрепя провеждането на референдум за решаване на спора до 1 май
28/01/2004
 
АНКАРА, Турция -- Новоизбраният премиер на кипърските Турция Али Талат каза във вторник (27 януари), че намирането на основано върху референдум решение на кипърския спор до 1 май би било важно постижение. Изказвайки се по време на заседание на Промишлената камара в Анкара, той каза, че решаването на спора чрез референдум би гарантирало правата на всички граждани на разделения остров. Освен това Талат посочи, че е твърд поддръжник на позицията да се постигне споразумение до началото на май, когато южната част на острова ще се присъедини към ЕС. (Анадолска агенция - 27/01/04)
