Румънски изследователски институт предупреждава за застаряване на населението
02/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния - Центърът за демографски изследвания към Румънската академия прогнозира тревожни тенденции относно размера и структурата на населението в страната, се посочва в статия от понеделник ( 2 февруари) в <I>Nine o'Clock</I>. Центърът очаква населението да намалее от 21 млн. на 20 млн. през 2025 г. В същото време изследователите констатират сериозно застаряване на населението. Освен това Румъния имат една от най-високите смъртности в Европа. 	
Други новини: румънската Агенция за спорта съобщи в понеделник, че страната желае да поеме съвместно с Унгария домакинството на Европейското първенство по футбол през 2012 г. Съобщава се, че румънското правителство подкрепя проекта, но че все още не е взето окончателно решение. (Nine o'Clock, Ромпрес - 02/02/04)
