Върховният комисар на ООН за бежанците посещава Гърция
14/02/2003
 
АТИНА, Гърция -- Върховният комисар на ООН за бежанците (ВКБООН) Рууд Люберс пристигна в Атина в четвъртък (13 февруари), за да обсъди проблемите, свързани с евентуалния приток на бежанци от Ирак в случай на военна операция от страна на САЩ. Люберс заяви пред заместник-външния министър Тасос Яницис, че ВКБООН очаква 600 000 бежанци да преминат границата. Яницис изрази отново надеждите си, че войната може да бъде избегната, и добави, че въпросът за бежанците вероятно ще бъде обсъден в понеделник на срещата на ЕС в Брюксел. (Атинска новинарска агенция, БиБиСи - 13/02/01)
