Гърция получи първия модернизиран самолет F-4E
20/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- В четвъртък (19 декември) Гърция получи първия си модернизиран самолет F-4E. Гръцките военновъздушни сили стартираха програма за модифицирането на 35 изтребителя от серията F-4. Главни изпълнители са мултинационалната "Юръпиън Ерънотикс Дифенс & Спейс" или EADS и Hellenic Aviation Industry, с участието на "Elbit Systems" от Израел за част от летателното оборудване. Проектът е част от програмата на гръцкото правителство за модернизиране на въоръжените сили във връзка с борбата на НАТО срещу световния тероризъм. Програмата трябва да бъде завършена към края на 2005 г. (Македонска новинарска агенция - 19/12/02)
