Съветът за поддържане на мира в БиХ ще заседава в Брюксел
21/11/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (21 нември), в Брюксел ще започне заседанието на Постоянния комитет към Съвета за поддържане на мира в БиХ. Ще присъстват Върховният представител Пади Ашдаун, представители на президентството на БиХ, на правителствата на БиХ и на двете общности. Разговорите ще се концентрират върху образователната реформа в БиХ, създаването на държавна митническа администрация на централно ниво и върху възможността за воденето на следствия за военни престъпления в БиХ. (Източници на СВП - 21/11/02; PBS BiH, РТРС - 20/11/02)
