Взрив разруши ресторант за бързи закуски в Истанбул, няколко души са ранени
22/05/2003
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Предполагаема газова експлозия в ресторант за бързи закуски в центъра на Истанбул рани седем души в четвъртък (22 май) и разтресе прозорците в съседните магазини и коли в района Харбие. Все още се разследва истинската причина за взрива, който бе толкова мощен, че изхвърли хладилниците на ресторанта на улицата, но кметът Мустафа Саригюл заяви, че най-вероятно експлозията е предизвикана от теч на газ от бутилка, използвана за готвене на храна. Експлозията стана само два дни, след като една жена се самовзриви в кафене в Анкара. (АП, Ройтерс - 22/05/03)
