Робъртсън: Румъния е постигнала забележителен напредък в армейските реформи
29/06/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- В неотдавнашно интервю за <I>Романия Актуалитати</I> генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън каза, че Румъния е постигнала забележителен напредък в реформите на армията, но добави, че още трябва да се направи за изпълнение на стандартите на НАТО. Ромпрес оповести неговото изявление в събота (28 юни). Робъртсън също каза, че правителството трябва да продължи да отделя 2% от БВП за отбраната. (Ромпрес - 28/06/03)
