България поема председателството на ОССЕ
02/01/2004
Борбата с тероризма и подобрение на граничната сигурност ще бъдат главната цел в дневния ред на едногодишното председателство на България на ОССЕ. Външният министър Соломон Паси, който ще бъде председател на организацията през 2004 г. състояща се от 55 държави-членки, ще представи приоритетите в средата на януари.
(Новините, Фокус - 02/01/04; Новините, Дневник, бТВ, БНТ - 01/01/04; Гласът на Америка - 30/12/03; ОССЕ)
 
 
Засилване на международното сътрудничество в борбата с тероризма ще бъде главен приоритет в дневния ред на едногодишното председателство на България на ОССЕ. Външният министър Соломон Паси, който ще бъде председател на организацията през 2004 г. състояща се от 55 държави-членки, ще представи приоритетите в средата на януари.
По време на председателството на ОССЕ България ще се опита да постигне по-добър баланс между политическите и военните, икономическите и настоящите, и човешките измерения на организацията чрез понататъшното подобряване на дейностите в тази област отбелязва интернет страницата на българското председателство на ОССЕ.
Българският представител на организацията с главна квартира във Виена Иво Петров заяви в петък (2 януари), че страната му ще продължи работата по приоритетите поставени от румънското, португалското и нидерландското председателства на ОССЕ. Той отбеляза, че борбата с тероризма и трафика на хора са два от най-важните проблема по време на българското ръководство.
Подобряване на сигурността на задграничните документи и граничните пунктове ще бъдат друг приоритет по време на българското председателство на ОССЕ, според Гласа на Америка. Цитирайки източници близки до ОССЕ новинарската агенция каза, че България също така иска да подобри сътрудничеството с Афганистан, най-новия член на организацията. Дейности в тази област може да включат съдействие в областта на образованието и полицията, а също така и подпомагане на Кабул за подготовка на първите избори в страната през 2004 г.
Гледайки на образованието като важен елемент за сигурността и продължителното развитие България споделя, че образованието ще е един от най-важните приоритети.
"Предизвикателството за председателя на OCCE през новата година е да предприеме мерки за преодоляване на заплахите със сигурността и стабилността и още повече да допринесе за основните принципи и ценности, които ни обединяват," заяви Паси в специално изявление в началото на декември. В четвъртък той пое поста на председател на ОССЕ от неговия нидерландски колега Джап де Хуп Шефер, които е новият генерален секретар на НАТО.
"Българското председателство през 2004 г. е готово да работи в сътрудничество с всички членките, за да осигури продължителността в постигането на тези важни цели," каза Паси.
Според интернет страницата на българското председателство София ще се съсредоточи в понататъшното подобрение на симбиозата между председателството, институциите на ОССЕ, офисите на ОССЕ в страните-членки и секретариата, за да се подобри ефективността в изпълнението на техните съответни мандати.
Българската кандидатура за ротатиционно председателство на организацията състояща се от 55 държави-членки бе одобрена с мнозинство на 10-то Министерско съвещание на ОССЕ в Порто, Португалия през декември 2002 г.
"Това е доброволна система. Тази организация не е като ЕС където председателството се сменя периодично по определена схема," каза говорителя на ОССЕ Ричард Мърфи пред Гласът на Америка. "По принцип казваш, че искаш да го направиш и се заемаш със задачата и България направи точно това преди няколко години като заяви, че иска да поеме ръководството през 2004 г. и всички членки се съгласиха."
През 2003 г. Паси бе член на Тройката на ОССЕ заедно с де Хуп Шефер и португалския външен министър, чиято страна ще поеме председателството на ОССЕ на 1 януари 2005 г.
