Международната общност похвали осъществяването на плана за действие в областта на реформите в БиХ
11/12/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Международната общност похвали властите в Босна и Херцеговина (БиХ) за постигнатите до момента резултати при осъществяването на шестмесечния план за действие, приет през лятото. На среща на международни представители и официални лица от БиХ в Брюксел в сряда (10 декември) участниците се съгласиха, че продължаването на чуждестранната финансова помощ е изключително важно условие за завършването на реформите.
Според други източници в сряда Народната камара на парламента на БиХ е приела закона за непрякото данъчно облагане без спорните разпоредби в приетия миналата седмица от Камарата на представителите законопроект. В него се е предвиждало създаването на пет служби вместо четири. (РТРС, ПБС БиХ, Онаса - 10/12/03)
