САЩ може да предложат помощ на Турция
06/11/2002
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- В четвъртък (5 ноември) Ройтерс съобщи, че висши членове на администрацията на САЩ са обсъждали възможността да предоставят на Турция икономическа и военна помощ в размер на около 800 млн долара. Президентът Джордж У. Буш може да предложи пакета от помощи като част от програма за допълнително финансиране или от следващия бюджет.
В други новини, влиятелният Началник щаб на турската армия Хилми Йозкьок заяви, че армията ще уважи резултатите от неделните избори, които доведоха на власт Партията на справедливостта и развитието (ПСР). От своя страна, ПСР съобщи във вторник, че планира съкращаване на правителствената администрация, като намали броя на министрите. (Ройтерс, АП, АФП, NTV-MSNBC, Анадолска агенция - 05/11/02)
