България ще бъде домакин на конференция за борбата срещу тероризма
13/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Съветникът на президента по въпросите на военната сигурност генерал Михо Михов заяви във вторник (12 август), че правителството ще бъде домакин на международна конференция през следващия месец под надслов " Балканите и НАТО: Единни срещу тероризма". Форумът, който ще се проведе от 10 до 13 септември, ще разгледа проблемите, свързани с международния тероризъм и неговата предотвратяване, особено в балканския контекст. Един от резултатите се очаква да бъде създаването на НПО, която ще организира редовни семинари и конференции по регионалната сигурност. (Труд, 24 часа - 13/08/03; БТА, БНТ, Нова ТВ - 12/08/03)
