България и Македония са готови да си сътрудничат по нов, европейски начин за укрепване на регионалната стабилност
03/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов заяви в петък (1 август), че България и Македония са готови да погледнат на своята история по нов, съвременен и европейски начин. Той каза това в реч, по случай годишнината на Илинденско-Преображенското въстание през 1903 г. за освобождението на районите, останали под отоманското управление след Руско-Турската война от 1877-1878 г. Първанов допълни, че България ще следва ориентирани към ЕС отношения с Македония и изтъкна, че техните общи истории, източник на разногласия в миналото, могат да съдействат за укрепването на регионалната стабилност и сигурност в бъдеще. (БTA, Медиапул, бТВ, БНТ - 01/08/03)
