Председателят на ЕК изрази подкрепа за гръцките лидери Папандреу и Симитис
17/02/2004
 
АТИНА, Гърция -- Председателят на Европейската комисия Романо Проди изрази подкрепа за управляващата партия в Гърция ПАСОК и за новоизбрания й лидер Георгиос Папандреу в интервю за вестник <I>Етнос</I> от понеделник (16 февруари). Що се отнася до това, кой ще го наследи като председател на ЕК, Проди спомена гръцкия премиер Костас Симистис. Проди призна обаче, че обикновено постът се поема от лидер, който е бил поне две години премиер и чиято партия има вероятност да спечели мнозинство на изборите за Европейски парламент. ( МПА, Етнос - 16/02/04)
