Мета: Решението за окончателния статут на Косово изисква намиране на подходящия момент
13/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Решаването на окончателния статут на Косово изисква намирането на подходящия момент, според албанския външен министър Иилр Мета. На пресконференция в петък (11 април), той заяви, че това решение се нуждае от подходящи вътрешни условия, функциониращи правителствени институции, стабилно съвместно съществуване на албанци и сърби и по-голяма ангажираност на международната общност.
Според други новини от петък, албанският министър на отбраната съобщи, че военна част от 70 командоси ще замине в понеделник, за да се присъедини към силите на САЩ в Кувейт. Пет други части заминаха в началото на този месец. (АТА - 11/04/03)
