Напрежението в Солун спадна след безредиците в събота
22/06/2003
 
СОЛУН, Гърция -- Положението започна да се нормализира след сблъсъците в събота (21 юни) между полицията и 200 самостоятелно действащи анархисти, които изпочупиха прозорците на магазини и кафенета. Те също подпалиха ресторант за бързи закуски на Макдоналдс и Гудис. Анархистите бяха част от по-голяма група на 25000 протестиращи, които проведоха демонстрация в центъра на града, западно от място на срещата на върха на ЕС. Съобщава се, че най-малко 19 човека са били арестувани, а 50 души са потърсили медицинска помощ. (MПA - 22/06/03; MПA, ИЮ Обзървър, Ройтерс, A1 TВ - 21/06/03)
