Турция ще екстрадира трима иракски дипломати
06/04/2003
 
АНКАРА, Турция -- Правителството потвърди в събота (5 април), че ще екстрадира от страната трима иракски дипломати. Външният министър Абдула Гюл заяви, че тримата мъже са помолени веднага да напуснат Турция заради участие в "дейности, превишаващи техните служебни задължения". Той обясни, че решението е било взето след разследване, извършено от властите. Преди няколко седмици САЩ поиска от всички страни да екстрадират иракските дипломати. Гюл не посочи самоличността на тримата, но в медиите бе съобщено, че това са първият и вторият секретар на посолството и заместник-търговското аташе.
Междувременно, турски съд осъди десет полицейски служители на затвор заради насилие. Преди това те са били оправдавани два пъти. Този път на случая бе гледано като на тест за решението на Анкара да премахне насилието от полицейската и затворническата си система. (АП, Ройтерс, АФП, Анадолска агенция - 05/04/03; АП, АФП - 04/04/03)
