Ротацията на американските сили в рамките на КФОР ще се извърши през румънското пристанище Констанца
16/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- КФОР обяви, че ротацията на американските сили, които служат в рамките на КФОР, ще се извърши през румънското пристанище Констанца Суд Агиджеа. Подготовката за тази операция е започнала след положителния румънския отговор на американското искане за транзитно преминаване на личен състав и военна техника от базите на КФОР през румънска територия. Транзитирането на около 1,500 американски военнослужещи ще отнеме около един месец.
В други новини, делегация на германското вътрешно министерство се очаква да пристигне в понеделник (16 юни) на тридневно работно посещение в Румъния. Визитата ще се фокусира върху ускореното изпълнение на проекта за подобряване на граничната сигурност в Румъния, както и върху засилване на двустранното сътрудничество в сферата на сигурността. (Ромпрес - 16/06/03; Медиафакс - 13/06/03)
