Македонски военнослужещи се завърнаха от мисия в Афганистан
24/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Десетте македонски войници, които служеха в Международните сили за сигурност в Афганистан, се завърнаха в петък (22 август) след шестмесечна мисия. Началникът на ГЩ на армията Методи Стамболийски приветства войниците на летището в Скопие, като каза, че Македония е направила значителна крачка напред по отношение на участието си в международните мисии по поддържане на мира. Ново военно подразделения отпътува за Афганистан на 15 август. (Утрински Весник, Дневник - 23/08/03; MИA - 22/08/03)
