Неправителствена организация иска санкции срещу Югославия
04/12/2002
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Базираната в Брюксел Международна кризисна група издаде доклад във вторник (3 декември), в който призовава за санкции срещу Югославия, ако тя не успее да разреши скандала с доставките на военно оборудване за Ирак. В доклада е направен извода, че президентът Воислав Кощуница и сръбският министър-председател Зоран Джинджич са знаели са сделките и са обвинили техния съперник за бавния темп на реформите. "Разкритията ... показват, че гражданския контрол над военните все още липсва, и че има здрави връзки между престъпниците, военните и политиците". Югославските и сръбските власти не отдадоха голямо значение на доклада. Кощуница го отхвърли, като заяви, че не може една неправителствена организация да отправя такива обвинения. (AП, AФП, Tанюг, Б92, ФоНет, БиБиСи, уеб сайт на МКГ - 03/12/02)
