Гърция преследва фалшификатори на олимпийски сувенири
04/06/2003
 
АТИНА, Гърция -- Организаторите на Олимпиада 2004, подпомогнати от гръцката полиция, започнаха операция за издирване на фалшификатори на олимпийски сувенири. Шестима полицейски служители под прикритие са се представяли за купувачи от неделя (2 юни) насам. Организационният олимпийски комитет е подписал договори с 19 гръцки компании за производство на сувенири. Продажбите преди игрите се очаква да достигнат стойност от 900 млн. щ.д., като организаторите ще получат 10% от приходите. През май полицията конфискува 13,000 фалшификати от склад, който се държи от китаец. (АФП - 03/06/03)
