Според румънския премиер присъединяването на страната му към ЕС не е под заплаха
09/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- След поредица критични изявления относно Румъния, направени от представители на ЕС, премиерът Адриан Настасе каза в петък (8 февруари), че преговорите за присъединяване на страната му към ЕС ще продължат гладко. Членовете на ЕС вече са взели политическото решение в полза на Румъния и рисковете са преодолени, каза Настасе. Той направи това изявление, след като участва в заседание на Съвета на Социалистическия интернационал в Мадрид и след разговори с високопоставени представители на Испания. (Ромпрес, Медиафакс - 09/02/04)
