Организаторите обещават безопасна Олимпиада
04/02/2004
 
АТИНА, Гърция -- Яна Ангелопулос-Даскалаки, главният организатор на Лятната Олимпиада - 2004, заяви пред репортери във вторник (3 февруари), че "всичко, което е в човешките възможности, за да се осигури на света една безопасна и защитена Олимпиада" е направено. " Трябва да останем бдителни и чувствителни към всяка промяна в атмосферата," каза тя. Ангелопулос оцени високо хората, които са участвали в строителните работи, целящи да наваксат първоначалното забавяне. "Всичко се изпълнява по план. Международната спортна общественост е доволна от напредъка, който сме постигнали."
Други новини: гръцкият министър на общесвения ред Йоргос Флоридис даде висока оценка на сътрудничеството с Русия за противодействие срещу някои от възможните рискове. Той се срещна в Москва с шефовете на местното контраразузнаване и разузнаване във връзка с химическото и биологическо обеззаразяване. (Ройтърс, АП - 03/02/04)
