СФОР разкри нови скривалища на незаконно оръжие
20/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служители на СФОР откриха големи количества незаконно складирано оръжие и експлозиви близо до Пале в сряда (19 ноември). С помощта на местната полиция войници от СФОР конфискуваха карабини, експлозиви, мини, гранатомети, едно ракетно устройство М-80 и боеприпаси.
Също в сряда хърватската полиция откри 25,5 кг марихуана, пренесена контрабандно от БиХ в Загреб. Бяха арестувани трима мъже, двама от които са идентифицирани като граждани на БиХ. (Онаса, ФЕНА, Би Би Си - 19/11/03)
