Започват турски военноморски учения в Егейско море
12/11/2003
 
КАНАКАЛЕ, Турция -- Двудневно военноморско учение под кодово название Минекс-2003 започна във вторник (11 ноември) в Егейско море. Като част от редовните маневри на Командването на военноморските сили това учение цели да подобри координацията и сътрудничеството с приятелски и съюзнически държави по време на военни действия, при които се използват военноморски мини.
Други новини: във вторник турски и германски полицаи са провели паралелна операция по конфискуване на общо 24 кг хероин в Истанбул и Франкфурт. През последните няколко седмици са били задържани 16 души, включително три жени. (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 11/11/03)
