КФОР щ започне нова програма за "амнистиране" на притежателите на незаконно оръжие
25/08/2003
 
ПОДУЕВО, Сърбия-Черна Гора -- Подчертавайки, че районът на Подуево в южна Сърбия се счита за безопасен, КФОР обяви, че планира да даде ход на трета програма за събиране на оръжие в съседно Косово на 1 септември. Според КФОР онези, които предадат незаконното си оръжие в течение на един месец, ще бъдат амнистирани, без да им се задават въпроси.
Други новини: сръбският вицепремиер Небойша Чович, който е и координатор на Белград за Косово, заяви в неделя (24 август), че преговорите с Прищина могат да започнат до няколко седмици. Чович изрази предпазлив оптимизъм относно новия ръководител на УНМИК Хари Холкери. (Бета - 24/08/03; Бота Сот - 23/08/03)
