Процесите за убийствата на Джинджич и Стамболич ще започнат наи-рано през септември
05/05/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Според председателя на сръбския Върховен съд Соня Бръкич процесите срещу лицата, които са обвинени във връзка с убийствата на сръбския премиер Зоран Джинджич и бившия сръбски президент Иван Стамболич, ще започнат най-рано през септември. В неделя (4 май) Тя заяви, че ще бъде създадена специална група от трима магистрати и деветима съдии от наказателната колегия за извършване на процесуалните действия. Председателят на съда освен това каза, че ще бъде невъзможно имената им да останат в тайна, като се има предвид огромният интерес на медиите към отразяване на процесите. (Фонет, Б92 - 05/05/03)
