Прокурорите изложиха доводите си в процеса срещу Милошевич
26/02/2004
 
ХАГА, Холандия -- В сряда (25 февруари) прокурорите на ООН приключиха с излагането на доводите си в процеса срещу бившия югославски президент Слободан Милошевич, което стана два дни преди крайния срок. Говорител на прокуратурата заяви, че решението е било взето с цел избягване на по-нататъшно забавяне на процеса, който продължава вече две години. Прокурорите имаха на разположение още две съдебни заседания за приключване на обвинението. Милошевич е болен от две седмици насам, което стана причина за отмяната на поне шест заседания. Сега ще му бъдат предоставени три месеца да подготви защитата си. (Ройтерс, AФП, AП - 25/02/04)
