ЕС призовава Либия да оттегли обвиненията си в заразяване със СПИН срещу българските медици
14/01/2004
 
ТРИПОЛИ, Либия -- ЕС е поискал от либийските власти да оттеглят обвиненията си срещу шестимата български медици, обвинени в умишлено причиняване на зараза с вируса на СПИН в болница в Бенгази. В изявление от вторник (13 януари) българският посланик в Триполи Здравко Велев каза, че ЕС се е позовал на същността на обвинението и на липсата на доказателства. Медиците бяха задържани за пръв път през 1999 г. (БНТ, БТА, бТВ, Нова ТВ - 13/01/04)
