Еврофор поема от Франция командването на мисията на ЕС "Конкордия"
01/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- ЕВРОФОР официално пое командването на военната мисия на ЕС "Конкордия" от Франция по време на церемония във вторник (30 септември) в щаб-квартирата на НАТО в Скопие. Португалският генерал-майор Луиш Нелсън Ферейра дош Сантуш ще ръководи "Конкордия" до изтичането на нейния мандат на 15 декември. След това ЕС ще изпрати нова 200-членна полицейска мисия за срок от една година.
Други новини: във вторник председателят на Европейския парламент Пат Кокс пристигна в Македония като част от обиколката си на Балканите. Той ще обсъди въпроси, свързани със усилията домакините си за членство в ЕС, отбелязания напредък след срещата на високо равнище на Съюза през юни в Солун, както и възможностите за засилено регионално сътрудничество. (Дневник - 01/10/03; МИА, А1 ТВ, Макфакс - 30/09/03)
