Българските миротворци ще заминат за Ирак тази седмица
10/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Заместник-министърът на отбраната Илко Димитров съобщи, че 480-членният български контингент ще замине за Ирак в продължение на три последователни дни, започвайки от понеделник (11 август). Войниците ще отлетят за Кувейт и оттам ще продължат към базовия лагер в град Карбала. Пилотна група от 30 военнослужещи заминаха за Карбала в края на юли, за да подготвят лагера. Българското подразделение ще бъде под полско командване. (БTA, Медиапул - 08/08/03)
