Буш ще се срещне с представители на новите членове на НАТО
04/05/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Президентът Джордж Буш е поканил външните министри на седемте нови членове на НАТО на среща в Белия Дом в четвъртък (8 май). Той ще произнесе реч пред първите дипломати на България, Естония, Латвия, Литва, Румъния, Словакия и Словения, в присъствието на лидери от Сената. В момента в Сената се разглеждат присъединителните споразумения на седемте страни с НАТО, чиято ратификация се очаква скоро. Говорителят на Белия Дом Скот МакКлелан даде висока оценка на тяхната "решителната подкрепа във войната с тероризма и в усилията за установяване на мир и демокрация във Афганистан и Ирак". (Ройтерс, АФП - 02/05/03)
