Представител на ЕК назначен за ръководител на комисията за непреки данъци в БиХ
24/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител на международната общност в БиХ Пади Ашдаун назначи Джоли Диксън за ръководител на комисията за непреки данъци, се съобщава в съвместно изявление на Службата на върховния представител и Европейската комисия от миналия петък (21 февруари). Ашдаун създаде комисията в началото на този месец. Тя влючва представители на централното правителство и правителствата на двете общности. (Източници на СВП - 24/02/03; Онаса - 21/02/03)
