Сърбия затяга обръча около полицаите, свързани с мафията
27/03/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският премиер Зоран Живкович заяви в сряда (26 март), че властите са разпуснали прословутия отряд командоси, някои от членовете на който са замесени в убийството на Зоран Джинджич. На офицерите от Отряда за специални операции е било наредено да предадат оръжията, значките и униформите си, и да напуснат базата в Кула. Впоследствие редовната полиция е запечатала сградите. Живкович заяви също, че затягането на обръча около полицаите, работещи за мафията, ще продължи с още арести. (AП, AФП - 26/03/03)
