Папа Йоан Павел Втори пристигна в Баня Лука
22/06/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Папа Йоан Павел Втори пристигна в Баня Лука в неделя (22 юни) на своето второ пасторическо посещение в БиХ. Свещеници и висши държавни служители, начело с председателя на тричленното президентство Борислав Паравац и Върховният представител на международната общност Пади Ашдаун, приветстваха папата, като му благодариха за неговите усилия за утвърждаване на религиозна и културна толерантност. Патриархът на сръбската източноправославна цъква Павле отказа да се срещне с папата. Както и в някои други източноправославни църкви, сръбското духовенство отказва да преодолее разкола, който раздела от 14 век тяхната църква от католиците. Първото посещение на папата в БиХ бе през 1997 г. (СРНА, ФЕНА, ХИНА, Би Би Си , Евронюс, Ройтерс, АФП, AП - 22/06/03)
