МВФ иска от Турция да повиши данъците
20/01/2004
 
АНКАРА, Турция -- МВФ поиска от правителството в Анкара да повиши данъците с цел да покрие увеличаващите се бюджетни разходи, съобщава Dow Jones Newswires в понеделник (19 януари). Екип на МВФ е на посещение в Турция, за да проучи как се прилага стабилизационната програма от ограничителни икономически мерки на турското правителство. Неотдавна правителството увеличи минималните заплати и пенсии с повече от 12 %-ия таван, договорен с МВФ. Турция освен това обяви планове за намаляване на ДДС върху някои стоки. (Dow Jones - 19/01/04)
