Косово и Албания укрепват сътрудничеството помежду си
19/12/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Албанският външен министър Илир Мета и управляващият ЮНМИК Михаел Щайнер се споразумяха в сряда (18 декември) да започнат преговори за създаване на зона за свободна търговия в началото на следващата година. Те също се споразумяха да засилят сътрудничеството в борбата с организираната престъпност, корупцията и общите енергийни проблеми. Мета призова за завръщането на бежанците в Косово. Той и албанският президент Алфред Моисиу се срещнаха с косовския президент Ибрахим Ругова и премиера Байрам Реджепи.
В отделни новина, Ругова остана невредим, след като колата му се блъсна в друг автомобил близо до Прищина. Причини за инцидента са лошото време и хлъзгавия път. (AП, AФП, ATA, seeurope.net, Макфакс - 18/12/02)
