Полицията на БиХ арестува контрабандисти
05/06/2003
 
БИЕЛИНА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията в Биелина арестува петима контрабандисти на оръжия във вторник (3 юни). Операцията бе проведена в източните райони на БиХ около Власеница. Полицията конфискува 11 автоматични пушки и голям брой муниции. Контрабандистите са планирали да продават оръжията.
Също във вторник СФОР проведоха обиск в 18 къщи в Босанка Ягодина и Пиявица. Осведомителната агенция СРНА съобщи, позовавайки се на източници, че операцията е имала частичен успех в намирането на оръжия. Във Вишеград СФОР и местните власти провеждат операцията "Харвист" за събиране на нелегално притежавани оръжия до 22 юни. (СРНА, Онаса - 04/06/03)
