Румъния е домакин на европейска конференция за околната среда
11/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Южният град Турну Мъгуреле ще бъде домакин на европейска конференция за ролята на местните власти в защитата на околната среда и управлението на хидрографски басейни. На форума ще бъдат разгледани проекти в дунавските страни и ще бъде обменен опит с властите, участващи в инициативи за защита на околната среда по река Рейн.
В други новини, Националната комисия за интеграция в НАТО заседава в четвъртък, за да обсъди плана на действие за членство в алианса. Миналия месец бяха подписани протоколите за присъединяване. (Ромпрес, Девет часа - 11/04/03)
