Българският външен министър: до 2004 г. ще бъде открит нов ГКПП с Гърция
31/03/2003
 
БЛАГОЕВГРАД, България -- Външният министър Соломон Паси заяви в неделя (30 март), че се надява новия ГКПП "Илинден" на границата с Гърция да бъде открит преди летните Олимпийски игри в Атина през 2004 г. Той призова гръцките власти да ускорят изпълнението на проекта, който започна през юли 2000 г. със средства, осигурени по програмата ФАР на ЕС. Паси добави, че България желае да открие още ГКПП по границата си с Гърция. (Монитор, Стандарт, Труд, 24 часа - 31/03/03, БTA - 30/03/03)
