Мета: Отношенията между Албания и Югославия съществено са се подобрили през 2002 г.
23/12/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Двустранните отношения с Югославия съществено са се подобрили през последната година, според доклада на външния министър Илир Мета, представен в събота (21 декември) пред комисия на Социалистическата партия. През 2002 г. се е наблюдавало ново развитие в отношенията както с Югославия, така и с Косово, като най-значителното събитие е подписаното в началото на септември споразумение за възобновяване на връзките с Белград на ниво посланици. Мета отбелязва също и някои важни развития в отношенията на Албания с Гърция, особено в областите на енергетиката и борбата с организираната престъпност. (Танюг -22/12/02; АТА - 21/12/01)
