Българският министър Паси се срещна с генералния секретар на НАТО
22/01/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Българският министър на външните работи Соломон Паси се срещна с генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер в сряда (21 януари), за да обсъди сътрудничеството между ОССЕ и НАТО. България пое председателството на ОССЕ на 1 януари. Паси каза, че успешното сътрудничество по отношение на Балканите може да се приложи и за други региони, например в Афганистан.
Други новини: В сряда българският парламент ратифицира споразумение за свободна търговия с Босна и Херцеговина. Неговата цел е да се подобрят двустранната търговия и деловите връзки. (Труд, Дневник- 22/01/04; БTA, БНT, БНР - 21/01/04)
