Българският финансов министър започва визита в САЩ
13/10/2003
 
СОФИЯ, България -- Финансовият министър Милен Велчев започва шестдневна визита в САЩ в понеделник (13 октомври). Той ще се срещне с ръководителя на мисията на МВФ за България Джералд Шиф и с директора на отдела за Европа в МВФ Майкъл Деплер. Ще бъдат обсъдени изпълнението на бюджета, както и икономически и финансови въпроси. Серия от преговори миналия месец не доведоха до договореност по параметрите на бюджета за 2004 година.
Други новини: Премиерът Симеон Сакскобурготски приключи двудневното си посещение в Будапеща в понеделник. В центъра на визитата е съвместната декларация за приятелство и сътрудничество, в която се посочват приоритетните насоки на външната и икономическата политика. (Труд, Стандарт, Дневник, БТА, БНТ, БНР - 13/10/03; БТА, БНР, МТИ - 12/10/03)
