Хърватското правителство ще завърши реформите за присъединяване към ЕС след три години
05/02/2004
 
РИЕКА, Хърватия -- Министърът на европейската интеграция Колинда Грабар-Китарович каза в сряда (4 февруари), че амбициите на страната за присъединяване към ЕС в 2007 г. са реалистични. В слово пред студенти от Правния факултет в Риека тя изрази увереност, че страната ще може да започне преговори по присъединяването към ЕС през настоящата година.
Междувременно в Будапеща парламентарните председатели на страните членки на ЕС се застъпиха за кандидатурата на Хърватия за започване на преговори по присъединяването и предложи подкрепа за усилията на България и Румъния да завършат присъединителните преговори до края на годината. (Ютарни лист, Вйесник - 05/02/04; ХИНA, ХРT - 04/02/04)
