Върховният представител все още разглежда кандидатурите за правителството на БиХ
07/01/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Службата на върховния представител (СВП) все още разглежда кандидатурите за Съвета на министрите на БиХ, съобщи говорителят на СВП Олег Милишич. В понеделник (6 януари) той каза също, че СВП планира да приключи с избора до края на седмицата. В петък ще се проведе заседание на Камарата на представителите в парламента на БиХ, на което ще бъде обсъден състава на новото правителство на БиХ. Заседанието беше отсрочено с една седмица по искане на СВП. (ПБС БиХ, НТВ Хаят, РТРС - 06/01/03)
