Българската опозиция ще внесе вот на недоверие срещу премиера
21/05/2003
 
СОФИЯ, България -- Опозиционният Съюз на демократичните сили (СДС) заяви във вторник (20 май), че ще внесе вот на недоверие срещу премиера Симеон Сакскобурготски в петък, като гласуването се очаква да се проведе до края на месеца. Лидерът на дясната партия Надежда Михайлова се позова на провала във вътрешната политика на правителството. СДС разполага с 51 места от всичко 240 в българския парламент. (Стандарт, Труд, 24 часа - 21/05/03; БТА - 20/05/03)
