НАТО ще удължи мисията си в Македония, казват източници
03/11/2002
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Според сведенията, НАТО е съставила планове за удължаване на мисията си в Македония. Те са предоставени от неизвестен представител от алианса в Брюксел, който казал, че ЕС не е готов да поеме контрола на бежанците и да координира връщането на македонските охранителни военни части в регионите, преди контролирани от албанските бунтовници. ЕС планира да поеме мисията след изтичането на мандата на НАТО на 15 декември. Според дипломати в Брюксел, несъгласията между Гърция и Турция са попречили на формирането на части на ЕС за бързо реагиране. (ББС, МИА, Македонско радио - 01/11/02)
