Мойсиу: Албания се гордее, че подкрепя усилията на САЩ в борбата срещу тероризма
12/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (11 септември) президентът Алфред Мойсиу изпрати писмо на своя американски колега Джордж У. Буш, отбелязвайки втората годишнина от смъртоносните терористични нападения срещу Ню Йорк и Пентагона. Мойсиу каза, че Албания е горда с подкрепата си за Вашингтон в усилията му за борба с тероризма, и похвали отношенията между двете страни и извън тази област. (ATA, Албейниън Дейли Нюз, Би Би Си - 11/09/03)
