Македонски съд осъжда виновниците за нападението срещу натовски войници
20/11/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Съд в Куманово осъди в сряда (19 ноември) двама мъже на 10 години лишаване от свобода за поставяне на противопехотна мина, убила двама полски военнослужещи миналия м. март. Самет Лютви и Сюлейман Сюлеймани, и двамата етнически албанци от Македония, бяха отговорни за взрива близо до с. Сопот, в който бе ранен и македонският преводач на войниците. Съдът призна обвиняемите за виновни в тероризъм и заплаха за сигурността на гражданите - първа по рода си присъда, издавана в страната. (Утрински весник - 20/11/03; AФП, Миа, Макфакс, A1 ТВ - 19/11/03)
