Турция поема командването на Силите за бърз отговор на НАТО
15/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турция поема командването на сухопътния елемент на Силите за бърз отговор на НАТО (СБО) в сряда (15 октомври). Мандатът им ще продължи до лятото на 2004 година и ще включва части и личен състав от Белгия, Чешката република, Франция, Гърция, Унгария, Италия, Норвегия и Испания. Турски генерал ще командва и бригадата на НАТО, създадена като част от основополагащия етап на СБО. Силите ще получат пълен оперативен капацитет от 21,000 души до есента на 2006 година. (Анадолска агенция, Върховно главно командване на НАТО - 14/10/03)
