Според сръбски официален представител 12 лица са участвали в убийството на Джинджич
21/04/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският вътрешен министър Душан Михайлович заяви пред белградски вестник в неделя ( 20 април), че 12 лица са планирали и извършили убийството на премиера Зоран Джинджич . " Ние знаем кой е поръчал, организирал и извършил убийството. Знаем кой е бил съучастник и как то е било извършено... Няма вече тайни ", заяви той пред всекидневника <I>Вечерни новости </I>. Михайлович добави, че четирима от заподозрените остават на свобода, включително Милорад Лукович, главатарят на престъпния клан Земун и бивш началник на полицейски отряд за специални операции. Според Михайлович заместник-шефът на отряда вече е признал, че той е натиснал спусъка. ( АП, АФП- 20/04/03)
