Румъния отбелязва 4.3 % растеж за първото полугодие
10/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Статистическата служба съобщи във вторник (9 септември), че икономиката е нараснала с 4.3 % през първите шест месеца на годината в сравнение със същия период за 2002 година. Промишленото производство се е увеличило с 3.6 %, строителството е нараснало с 6.7 %, а услугите са се увеличили с 4.0%. Селското стопанство се е свило с 0.6 % в резултат от сушата.
Други новини: президентът Йон Илиеску е изпратил писмо до Камарата на депутатите на парламента, в което се прави предложение за разполагане на допълнителен персонал в международната военна мисия в Ирак. Румънският батальон замина на първата си мисия там по-рано тази седмица и изгради на място КПП за предотвратяване на нелегалната преселване и контрабандата. (АФП, Медиафакс, Ромпрес - 09/09/03)
