Сараево бе домакин на среща на парламентаристи от Югоизточна Европа
05/10/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Парламентаристи от Югоизточна Европа се споразумяха в края на двудневна среща в Сараево в събота (4 октомври), че подобряването на регионалния интерпарламентатен диалог е един от пътищата за постигане на общите социални и икономически цели. По време на конференцията дискусиите бяха насочени към въпросите, свързани с процесите на стабилизация и асоцииране с ЕС, стратегическото намаляване на бедността и изпълнението на проектите на ОССЕ в региона. Участваха представители на международни организации и няколко европейски парламента. (Уеб сайт на ОССЕ, РТРС - 04/10/03)
