Българските власти ще затегнат антикорупционните мерки
16/02/2004
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов ще обсъди антикорупционните мерки в понеделник (16 февруари) с новия директор на Националната следствена служба Ангел Александров и главния прокурор Никола Филчев. Също в понеделник Инициативната Коалиция 2000 ще представи доклада си за равнището на корупция в България през 2003 г. Според предварителната информация докладът достига до извода, че митническите служители и магистрати се възприемат отново като най-корумпираните измежду служителите в администрацията.
Други новини: подполковник Петко Лилов бе назначен за нов командир на българския контингент в Ирак. (БТА, бТВ, БНТ - 15/02/04)
