В Хърватска започна семинар за интеграцията в ЕС
03/03/2003
 
ДУБРОВНИК, Хърватска -- В събота (1 март) загребският правен университет в сътрудничество с няколко чужди университета започна деветдневен семинар за интеграцията с ЕС. Форумът ще се занимае с икономическите, политическите и законови аспекти на реформите. Той привлече 30 участника, представляващи Европейския съвет, държавни служители и студенти по право. Подобен семинар се проведе в Риека, където няколко политически партии се събраха през уикенда на кръгла маса, за да обсъдят интеграцията в ЕС. Те разгледаха проблеми на институциите и административната структура на ЕС в областта на селскостопанската, структурната и регионалната политика. (ХИНА - 02/03/03)
