Гърция и Турция ще приложат формулата "2+2" за Македония и Албания
03/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Гърция и Турция ще приложат така наречената формула "2+2", което означава обща подкрепа за стремежите на Македония и Албания към НАТО и ЕС. Гръцкият заместник-министър на отбраната Лазарос Лотидис обяви това решение по време на посещението си в четвъртък (2 януари) в Тирана. Гърция и Турция за първи път приложиха инициативата за сътрудничество "2+2", за да помогнат на България и Румъния в усилията им за присъединяване към евроатлантическите структури. (A1 ТВ - 02/01/03)
