Албания и Италия обсъждат сътрудничеството
21/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели Майко се срещна в петък (19 септември) с италианския главен военен прокурор Джюзепе Скандура, който е на посещение в Албания. Майко подчерта важността на сътрудничеството във военно-правната област и информира Скандура за законодателните мерки за реформиране на албанските въоръжени сили. Скандура от своя страна отбеляза, че целта на петдневното му посещение е да се засили сътрудничеството между военните прокуратури на двете страни. Той също така се срещна с албанския главен прокурор Тедори Солаку, а също и с президента Алферд Мойсиу и началника на ГЩ на армията генерал-майор Пелумб Казими. (ATA, Би Би Си - 19/09/03)
