Проди дава нови уверения за присъединяването на България
13/02/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателят на Европейската комисия Романо Проди отново увери гостуващия в страната български президент Георги Първанов, че неговата страна ще бъде оценявана по достойнство, когато дойде ред да се решава дали да се присъедини към ЕС в 2007 г. След среща в четвъртък (12 февруари) Проди се опита да разсее страховете, че присъединяването на България може да се забави заради настоящите проблемите на Румъния. Досега София е закрила 26 от 31 глави по преговорите с Европейската комисия, а Букурещ - 22. Ема Никълсън, докладчик на Европейския парламент за Румъния, отправи призив към комисията за преустановяване на преговорите с Букурещ заради два неотдавнашни скандала: единият за осиновяванията в чужбина, а втория във връзка с обществените поръчки. (Труд, Дневник - 13/02/04; AФП, БTA, БНT, бТВ - 12/02/04)
