Италия твърди, че майка Тереза е албанка
16/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Италия се намеси в нестихващия спор около произхода на майка Тереза. По-рано тази седмица албански политици разкритикуваха опита на Македония да издигне статуя на майка Тереза в Рим с надпис, който внушава, че тя произхожда от Македония. Във вторник (15 юли) италианският посланик в Албания Атилио Масимо Янучи публикува изявление, че майка Тереза е действително албанка. (Албейниън Дейли Нюз - 15/07/03; АТА, Би Би Си - 14/07/03)
