Според турския външен министър следващите шест месеца ще бъдат критично важни за процеса на интеграция в ЕС
17/11/2003
 
АНКАРА, Турция - Външния министър Абдулах Гюл каза в неделя (16 ноември), че за Турция е решаващо да отбележи значителен прогрес в интеграцията си с ЕС през следващите шест месеца. Той призна, че има забавяне в прилагането на свързаните с членството в ЕС реформи, но обеща, че не след дълго ще бъде констатиран съществен прогрес.
В същия контекст комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген каза, че ЕС иска Турция да стане негов член. Според него след терористичните атаки от 11 септември е извършен значителен напредък за преодоляване на първоначалните възражения срещу присъединяването на Турция. (Анадолска агенция, ТРТ2 - 16/11/03)
