Румъния мести изграждането на парк "Дракула" в Букурещ
27/01/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В неделя (26 януари) правителството обяви решението си да изгради дълго обсъждания парк "Дракула" близо до столицата, а не в Трансилвания, както беше планирано първоначално. Говорителят на Министерството на туризма съобщи, че ПрайсУотърхаусКупърс са предложили смяна на мястото след направеното неотдавна проучване за рентабилност. Според американската фирма, паркът в родното място на Дракула - Трансилвания, може да привлече около 600 000 посетители годишно, а ако бъде изграден до Букурещ, може да се радва на повече от един милион посетители. (Ромпрес, Девет час&#224; - 27/01/03; AП - 26/01/03)
