Започват апелативните заседания в процеса срещу босненско-хърватски генерал
09/12/2003
 
ХАГА, Холандия -- Апелативните заседания в процеса срещу босненско-хърватския генерал Тихомир Бласкич започнаха в понеделник (8 декември) в Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага. Командващият босненско-хърватските сили в централна Босна в периода 1992-1994 г. бе осъден през март 2000 г. за зверства, извършени срещу мюсюлмани по време на войната и бе осъден на 45 години затвор. Адвокатите на Бласкич обжалват присъдата, твърдейки, че нови документи от Хърватската Разузнавателна служба, открити през 2000 г., доказват, че генералът не е заповядал и не е знаел за престъпленията. (АФП, ПБС БиХ - 08/12/03)
