Македонският министър на отбраната се срещна с Робертсън и с други официални лица в Брюксел
15/06/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- На среща в петък (13 юни) в Брюксел македонският министър на отбраната Владо Бучковски и генералният секретар на НАТО Джордж Робертсън обсъдиха реформите във военния сектор на Македония, а също така и напредъка на страната в изпълнение на Охридското мирно споразумение. Те изразиха общото мнение, че не съществуват сериозни заплахи за дестабилизация на Македония. По-късно Бучковски се срещна с турския си колега Вежди Гьонюл, за да обсъдят въпросите за увеличаване на турската военна помощ за македонската армия през 2004 г. В Брюксел Бучковски също така взе участие в тристранна среща с колегите си от Албания и Хърватска Пандели Майко и Желика Антунович. (MИА - 13/06/03)
