Румънският външен министър е на посещение в САЩ
02/02/2003
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Външният министър Мирча Джоана пристигна в събота (1 февруари) на шестдневно посещение в САЩ. Джоана се срещна с генералния секретар на ООН Кофи Анан, за да обсъдят въпроси, свързани с Ирак и възможностите за Румъния да бъде избрана за член на Съвета за сигурност на ООН. Предвижда се Джоана да проведе срещи с американския президент Джордж Буш, визепрезидента Дик Чейни и членове на Конгреса, Пентагона и Държавния департамент. Очаква се главна тема на разговорите да бъде подготовката на Румъния за членство в НАТО. (Ромпрес, Медиафакс - 01/02/03)
