Хърватският премиер се срещна с посланици на ЕС
13/02/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер се срещна в Загреб в четвъртък (12 февруари) с посланици от страни членки и скоро встъпващи в членство в ЕС. Дипломатите от Ирландия и Холандия бяха домакини на проявата като представители на сегашното и бъдещото председателство на ЕС. Санадер подчерта прогреса на страната си в прилагането на Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС, с надежда да получи статут на кандидат за ЕС тази година.
Също в четвъртък правителството прие програма за подобряване на градоустройствената политика и по-специално на инфраструктурата по богатото на туристи Адриатическо крайбрежие. (ХИНA, ХРT, Вйесник - 12/02/04)
