Гръцкото правителство започна работа по реформата на избирателната система
11/07/2003
 
АТИНА, Гърция -- Правителството започна работа за реформиране на избирателната система на страната, съобщи говорителят на кабинета Христос Протопапас в четвъртък (10 юли). Министрите ще се съберат следващата седмица, за да обсъдят как да направят системата по-прозрачна. Протопапас покани всички политически партии и специално главната опозиционна партия Нова демокрация да участват в процеса. (AНA, MПA - 10/07/03)
