Открит е нов ГКПП между Македония и Косово
08/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Нов временен ГКПП при Танушевци - Дебелде на границата между Македония и Косово се открива във вторник (8 юли), ден след като планираната дата на откриването бе отложена поради технически причини. Граничният пункт, който цели да улесни пътуванията на селяни от двете страни на границата, ще бъде отворен от април до ноември от изгрев до залез слънце. Друг ГКПП при Стреземир - Рестелица ще бъде открит на 15 август.
Също във вторник: македонският премиер Бранко Цървенковски започва двудневна визита в Босна и Херцеговина, която цели засилване на регионалното сътрудничество. (Утрински Вестник - 08/07/03; МИА, А1 ТВ, Макфакс - 07/07/03)
