Ашдаун заяви, че се разширяват усилията за арестуването на Караджич и Младич
10/08/2003
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител на Пади Ашдаун каза пред медиите в петък (8 август), че международната общност и местните власти в БиХ разширяват усилията за арестуването на заподозрените във военни престъпления Радован Караджич и Ратко Младич. Той отговори на писмо от местни интелектуалци, които критикуват Службата на Върховния представител, че не полага достатъчно усилия за залавянето на главните обвиняеми във военни престъпления лица. Ашдаун изрази увереност, че двамата бивши сръбски лидери ще бъдат скоро изправени пред съда. (ХИНА, Би Би Си - 08/08/03)
