Румънската агенция за борба с наркоманията моли медиите за помощ в нейната дейност
08/08/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Румънската агенция за борба с наркоманията отправи апел към медиите в четвъртък (7 август) да помогнат на нейната дейност. Агенцията призова журналистите да се присъединят към инициативата, като популяризират Националната стратегия за борба с наркоманията. Според агенцията местните медии могат да помогнат, като излъчват образователни и превантивни съобщения, както и редовни репортажи относно последните мерки на правителството в борбата с наркоманията. (Ромпрес - 07/08/03)
