ЕУФОР откриха мини в македонски села близо до албанската граница
08/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Екипи на ЕУФОР в Македония откриха поставени мини в местните пътища, водещи към граничните села Тануше, Грекай, Рибница и Бибай близо до границата с Албания, съобщи всекидневникът <I>Дневник</I> в четвъртък (7 август). Според източниците на Дневник ЕУФОР са уведомили министерството на отбраната, но министерството е опровергало информацията. Мините вероятно са поставени в района по време на военния конфликт в страната през 2001 г. (Дневник - 07/08/03)
