Висш полицейски служител в България подаде оставка
27/04/2003
 
СОФИЯ, България -- Главният секретар на министерството на вътрешните работи, който е известен с откровеността си, връчи оставката се в петък (25 април) по време на среща с премиера Симеон Сакскобургготски. С яркия си стил Бойко Борисов стана популярна фигура в България. Той не изложи причините за оставката си, но се говори, че може би е бил принуден да направи това след публичните му коментари за предполагаеми връзки между политици и престъпния свят. Повод за неговите забележки стана взривяването преди една седмица на една кола в София, с цел убийството на бизнесмен, за който се смята, че е свързан с организираната престъпност. Сакскобургготски трябва да реши до вторник дали да приеме оставката на Борисов. (БНТ, бТВ, БНР, АФП, 168 Часа, Дарик радио, БТА - 25/04/03)
