Координационен орган за реформи обсъжда стратегията за развитие на БиХ
13/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Проектът на стратегия за развитие на БиХ, както и осъществяването на икономическите реформи са били сред основните въпроси, обсъждани по време на сесия на Координационния съвет за икономическо развитие и интеграция в ЕС ,проведена в Сараево в понеделник( 12 май). Премиерът на БиХ Аднан Терзич заяви, че разговорите са се концентрирали върху мерките за стимулиране на експорта и за хармонизиране на данъчните процедури в цяла БиХ.
Други новини: Терзич се срещна в понеделник с новия директор за БиХ в Световната банка Орсалия Каланцупулос.Тя призова страната да ускори икономическите реформи, за да задържи интереса на международните донори, които по нейно мнение вече пренасочват вниманието си към други райони, излизащи от конфликтната фаза на развитието си. ( Източници на СВП - 13/05/03; Онаса, ПБС БиХ, АФП, ХИНА - 12/05/03)
