Хърватия удължава безвизовия режим със Сърбия и Черна гора
19/12/2003
 
ЗАРЕБ, Хърватия -- В четвъртък (18 декември) кабинетът с изтичащ мандат прокара мярка за удължаване на безвизовия режим със Сърбия и Черна гора до края на януари с цел избягване на проблеми по време на празничните новогодишни пътувания. Срокът на безвизовия режим изтичаше в края на декември. Правителството заяви, че допълнителните разпоредби относно двустранния режим на пътуване ще следва съответните насоки на ЕС. (ХИНA - 18/12/03)
