Международните институции ще подкрепят сръбското правителство
15/04/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Делегацията на сръбското правителство обяви, че е получила голяма подкрепа по време на срещите си с официални представители на международни организации. След завършване на посещението си във Вашингтон в понеделник (14 април), делегацията изрази задоволство си от резултатите от преговорите с МВФ и Световната банка. Част от тях е предварителното споразумение за свикването на донорска конференция за Сърбия-Черна гора тази есен. В тази връзка, представителите на Сърбия и Черна гора успяха да се договорят за представянето на федерацията в международните финансови институции. (Б92, Taнюг, ФоНет, БиБиСи - 14/04/03)
