Испания изразява подкрепа за интеграцията на България в НАТО и ЕС
10/06/2003
 
СОФИЯ, България -- В понеделник (9 юни) испанският крал Хуан Карлос І изрази подкрепата на своята страна за стремежа на България да се присъедини към НАТО и ЕС. Той също така оцени високо постиженията на страната в процеса на реформи и общото й развитие, както и приноса й за изграждане на по-силна и обединена Европа. Изявленията му бяха направени по време на официалната вечеря, дадени в чест на него и кралица София от българския президент Георги Първанов. (Дневник, Труд, 24 часа - 10/06/03; БТА, БТА - 09/06/03)
