Втората фаза от македонското преброяване е обявена за успешна
25/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Държавната комисия по преброяването и Статистическото бюро съобщиха, че втората фаза от националното преброяване, по време на която беше извършван контрол на качеството, е завършила успешно в края на миналата седмица. Председателят на комисията Зоран Кръстевски призна, че са допуснати грешки, особено в западна Македония, свързани с политизиране на преброяването. Той каза, че тези проблеми са били решени. Преброяването, наложено от условията на Охридското мирно споразумение, се проведе от 1 до 15 ноември. Резултатите се очакват през януари. (Вест - 23/11/02; МИА, A1 ТВ - 22/11/02)
