Отменена е заповедта за арестуването на ген. Бобетко
09/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Всекидневникът <I>Весник</I> цитира дипломатически източници, според които в понеделник (7 април) Трибуналът за военни престъпления е отменил заповедта за арестуването на хърватския генерал в оставка Янко Бобетко. Съдийската комисия е оттеглила заповедта за екстрадиране след разглеждането на документите, изпратени от Хърватска в отговор на обвинението и резултатите от медицинския преглед на 84-годишния генерал.
В други новини, във вторник Ватиканът потвърди, че Папа Йоан Павел ІІ ще посети Хърватска в началото на юни. Планирани са негови посещения в Риека, Задар, Дубровник, Осиек и Дяково. (Весник - 09/04/03; ХИНА - 08/04/03)
