Македония легализира университет с преподаване на албански език
22/01/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- В сряда (21 януари) парламентът гласува за официалното признаване на университета в Тетово, в който се преподава на албански език и одобри годишното му държавно финансиране. Законодателите от опозиционната ВМРО-ДПМНЕ напуснаха заседателната зала в знак на протест. Премиерът Бранко Цървенковски подкрепи решението, като каза, че то е част от Охридското мирно споразумение и екстремистите вече нямат никакви извинения за провокиране на нов конфликт. (АФП-- 21/01/04)
