Стартираха програми за интеграция в НАТО, насочени към румънската младеж
08/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Асоциацията за членство в НАТО инициира серия от програми в петък (6 юни), даващи възможност на младежите на научат повече за процеса на интеграция на Румъния в НАТО. Основната идея на програмите, които са изготвени в сътрудничество с университета Бабес-Боляй, е да се развие взаимодействието между обществото и държавните институции по присъединяването към НАТО. Организаторите се надяват да създадат клубове в главните университети, които да съдействат за популяризирането на отделните аспекти на членството в НАТО и на евроатлантическата интеграция като цяло. (Ромперс - 07/06/03)
