ЕС предложи да стане домакин на разговорите Белград-Прищина този месец
04/07/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- ЕС предложи да стане домакин на разговорите този месец между правителствата на Сърбия и Косово. Предложението бе направено след среща в четвъртък (3 юли) между шефът по външната политика и сигурността на ЕС Хавиер Солана и ръководителя на Демократическата партия на Косово Хашим Тачи. ЕС настоява първо да бъдат решени няколко други проблема преди да започне обсъждането на въпроса за окончателния статут на провинцията. (Б92, Бета - 03/07/03)
