Дел Понте: Джинджич предрече, че реформите в службите за сигурност могат да доведат до убийството му
19/03/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Главният прокурор на трибунала на ООН Карла дел Понте съобщи за италианския ежедневник <I>Република</I> във вторник (18 март), че покойният сръбски премиер Зоран Джинджич е предупреждавал, че може да бъде застрелян. Тя посочи, че на 17 февруари, по време на среща в Белград, Джинджич е заявил, че плановете му за преустройство на службите за сигурност може да предизвикат неговото убийство. Неговият приемник, премиерът Зоран Живкович, заяви че убийството е политически мотивирано и се простира зад границите на организираната престъпност. (Република, ФоНет, Б92, Танюг, БиБиСи, АП, АФП - 18/03/03)
