Румъния свързва Ирак с планирани терористични нападения
16/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Разузнавателните служби съобщиха в четвъртък (15 май), че са осуетили планове за иракски терористични нападения, включващи изстрелване на гранати, в месеците преди започването на ръководената от САЩ кампания срещу режима на Саддам Хюсейн. Службите не изложиха повече подробности, но висш депутат каза по местна телевизионна програма, че посолствата на САЩ и Израел са били сред обектите за нападение. Букурещ отговори на заплахите, като изгони 10 иракски дипломати и 31 души и засили мерките за сигурност в ядрената електроцентрала и около дипломатическите мисии в столицата. (Зиуа, Ромперс - 16/05/03; Ройтерс, АП, АФП, Медияфакс - 15/05/03)
