Хайдарага ще поеме поста министър на външните работи на Албания
30/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Заместник-министърът на външните работи Луан Хадарага ще поеме функциите на външен министър до септември, съобщи премиерът Фатос Нано във вторник (29 юли). Парламентът отхвърли определения от Нано за този пост Марко Бело в понеделник. Предишният външен министър Илир Мета подаде оставка миналата седмица заради напрежение в управляващата партия и личен конфликт с Нано. Въпреки отхвърлянето на кандидатурата Нано заяви, че няма да има промени във външната политика на правителството. (Файненшъл Таймс - 30/07/03; ATA, Албанско радио, Би Би Си - 29/07/03)
