Гърция и Турция провеждат пореден кръг от проучвателни разговори
02/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- Гърция и Турция ще проведат 13-ти кръг от проучвателните си контакти в Анкара във вторник (2 септември), съобщи говорителят на гръцкото Външно министерство Панос Беглитис. Той добави, че външният министър Георгиос Папандреу ще посети Кипър през следващата седмица.
Други новини: силите за сигурност на Турция и Гърция са заловили общо 117 нелегални имигранти по време на операции в края на седмицата в северозападната провинция Одрин. Всички ще бъдат депортирани след приключване на съответната законова процедура. (АНА, МПА, Анадолска агенция, ТРТ 2 - 01/09/03)
