Започва геоложко проучване за изграждане на нов мост над Дунав между България и Румъния
22/08/2003
 
ВИДИН, България -- В петък (22 август) започва геоложко проучване за изграждането на втори мост над река Дунав, свързващ България и Румъния, съобщи Министерството на транспорта и комуникациите. Проучването ще продължи три месеца, а същинското строителство се очаква да започне през май 2004 година. Общата стойност на проекта може да достигне 300 млн. евро. (Дневник, Труд - 22/08/03; БТА - 21/08/03)
