Румъния дава ход на проекти за рехабилитация на водите в малки градове
22/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Представители на правителството заявиха в понеделник ( 21 април), че централните власти ще дадат ход на тригодишна програма за рехабилитация на водоснабдителната система в градове с население под 100,000 души. Структурните фондове на ЕС ще осигурят 380 млн. евро за проекта, а правителството ще кандидатства за заеми от ЕБВР. Агенцията за местно управление ще координира програмата с властите на централно и локално ниво.( Ромпрес- 22/04/03)
