Албанският премиер: Мирният процес в Близкия Изток навлиза в нов етап
02/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано изпрати поздравителна телеграма в сряда (30 април) до новоназначения министър-председател на Палестина Махмуд Абас. В нея Нано поздравява своя колега за встъпването в пост и подчертава, че това събитие бележи нов етап в мирния процес в Близкия Изток. Той също така изразява подкрепа за мирния процес и за ролята на международната общност в него. (Коха Йоне - 02/05/03; АТА - 30/04/03)
