Босненско-сръбската република съобщи за пет случая на пране на мръсни пари
31/07/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерството на вътрешните работи на Република Сръбска съобщи за пет случая на пране на мръсни пари от началото на годината, като заяви в сряда (30 юли), че е повдигнало обвинения срещу девет заподозрени за фалшификация на документи и неплащане на данъци. Според изчисленията на финансовите следователи на министерството загубите за бюджета възлизат на 5 млн. евро. (Радио РТРС, Би Би Си - 30/07/03)
