Македонското правителство одобрява проектозакон за гражданството
07/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Правителството одобри в понеделник (6 октомври) проектозакон за гражданството, който намалява минималния период на постоянно пребиваване от 15 на 8 години. Проектът освен това ревизира разпоредбите за придобиване на гражданството от чужденци, сключили брак с македонски граждани, както и от лица, получили статут на бежанци. Проектозаконът бе изработен след консултации с основните политически партии и в унисон с изискванията на ЕС. (МИА, А1 ТВ - 06/10/03)
