Албанската полиция задържа гръцки кораб, заподозрян в трафик на хора
01/04/2003
 
ДУРЪС, Албания -- Полицията съобщи в понеделник (31 март), че в пристанището на Дуръс е задържан гръцки кораб и неговия екипаж по подозрения за участие в трафик на хора. Корабът "Анастасиос ІІ" е пристигнал в пристанището в петък. Според полицията, няколко дни преди това на границата с Гърция са заловени нелегални имигранти от Пакистан, пристигнали с кораба.
В други новини от понеделник, албанската и македонската армии проведоха съвместно военно учение в Криволак, Македония. Учението е част от споразумението за стратегическо сътрудничество в областта на отбраната и сигурността, по думите на македонският министър на отбраната Владо Бучковски. (MИА, ATA - 31/03/03)
