Американски, турски и гръцки представители ще се срещнат в Атина през следващата седмица
14/10/2003
 
АТИНА, Гърция -- Американският държавен секретар Колин Пауъл ще пристигне в Атина на 22 октомври, за да се срещне с гръцкия външен министър Георгиос Папандреу и неговия турски колега Абдула Гюл. Фокусът в разговорите ще бъде поставен върху гръцко-турските отношения.
Други новини: гръцкият президент Костис Стефанопулос отпътува във вторник (14 октомври) на тридневно официално посещение в Сърбия-Черна Гора. (МПА, АНА - 13/10/03)
