Хърватските министри в кабинета на Федерация БиХ се противопоставиха на законопроект за ветераните
12/09/2003
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Хърватските министри в правителството на Федерация БиХ напуснаха сесията на кабинета, която се проведе в Мостар в четвъртък (11 септември), в знак на протест срещу законопроект за ветераните. Те заявиха, че конституционната процедура не е била спазена по отношение на финансирането на придобивките, предвидени в този законопроект. Според законопроекта в бюджета са предвидени 160 млн. евро за помощи на ветераните и техните семейства. (ХРТ, Онаса, Би Би Си - 11/09/03)
