Румъния предупреждава, че ще последват трудности след свалянето на режима в Ирак
13/04/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Йон Илиеску предупреди в петък (11 април), че свалянето на режима на Саддам Хюсеин в Ирак ще бъде последвано от много трудна фаза за реорганизация на политическия, социалния и икономическия живот. Илиеску заяви, че поемането на контрола над Багдад е бил решаващ момент от военна гледна точка, но напомни на международната общност за опита на Румъния от декември 1989 г., когато бе свален комунистическия режим. Свалянето на един потиснически режим е последвано както от подкрепата на обществото, така и от желание за отмъщение, заяви той. (Девет часа - 11/04/03)
