Дел Понте: Младич е в Сърбия
18/05/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Главният прокурор на ООН по военните престъпления Карла дел Понте повтори в петък (16 май), че бившият командир на босненско-сръбската армия Ратко Младич е в Сърбия. В реч пред Хелзинския комитет на американския конгрес дел Понте заяви, че тя разполага с актуализирана информация за местопребиваването на Младич, но не е сигурна на кого да предаде тази информация. Сръбското правителство и военните власти твърдят, че за последен път Младич е бил във връзка с армията преди една година. (Б92, ФоНет - 16/05/03)
