Албанският вътрешен министър призова за по-сериозна ангажираност в борбата с престъпността
06/02/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Министъра на обществения ред Игли Тоска призова полицията в четвъртък (5 февруари) да засили действията си срещу организираната престъпност и тероризма. Забележките му бяха изразени в среща с началниците на районни полицейски управления, повикани след произшествие в Берат, Южна Албания, в което заподозрян застреля двама полицаи. Тоска заяви, че полицейските началници трябва да предприемат действия за подобряване на обучението на служителите си. Той предупреди, че Албания не е имунизирана срещу терористични нападения, цитирайки информация за няколко подозрителни групировки. (Албейниън дейли нюз - 06/02/04; ATA - 05/02/04)
