Подсекретар в турското външно министерство на посещение в САЩ
16/06/2003
 
ВАШИНГТОН , САЩ -- Подсекретарят в турското външно министерство Угур Зиял пристигна във Вашингтон в понеделник (16 юни), за да обмени мнения по двустранни въпроси с висши представители на американската администрация. Това е първият контакт на високо равнище между Турция и САЩ от войната в Ирак досега. По време на престоя си във Вашингтон Зиял ще се срещне с държавният подсекретар на САЩ Марк Гросман и със заместник-съветника на американския президент по националната сигурност Стивън Хадли. (Анадолската агенция, НТВ - 16/06/03; АФП - 15/06/03)
