Граничната полиция на БиХ арестува член на терористичната група ал-Ислямиях
01/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Граничната полиция на БиХ арестува египетски гражданин, за когото се предполага, че е член на терористичната организация ал-Ислямиях. Службата за сигурност задържа заподозрения, неговата съпруга, трите му деца и шофьора му на ГКПП Орасие в сряда (30 юли). Шофьорът е гражданин на БиХ, който е получил пари да закара семейството в Словения. Полицията откри фалшиви паспорти, издадени в Белгия. (ФТВ, Би Би Си - 31/07/03)
