Румъния и ОИСР засилват сътрудничеството
22/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на икономиката и търговията Дан Йоан Попеску и зам.-генералният секретар на ОИСР Хервиг Шлогел подписаха съвместна декларация в събота (21 юни), целяща задълбочаване на взаимното сътрудничество. По-късно Попеску изрази надежда, че документът ще насърчи чуждестранните инвестиции в Румъния и добави, че страната се стреми да стане член на комитетите по стоманата и корабостроенето в ОИСР. В момента двете страни преговарят по две основни области -- производството на стомана и корабостроенето. (Ромпрес - 21/06/03)
