Според командващия СФОР силите ще претърсят всяко кътче, за да открият членове на Ал-Каида
01/12/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Според командващия СФОР генерал-майор Върджил Л. Пакет силите на СФОР ще претърсят всяко кътче в БиХ, за да установят дали членове на Ал-Каида се намират в страната. В интервю за всекидневника от Баня Лука <I> Независне новине</I> Пакет посочи, че дейците на Ал-Каида представляват заплаха за целия свят и че миротворците от НАТО активно ги издирват и предприемат необходимите мерки, касаещи сигурността. (Източници на СВП - 01/12/03; Независне новине - 29/11/03)
