Мотоциклетистите в Атина протестират срещу новите правила за движение по пътищата
24/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- В събота (23 ноември), стотици мотоциклетисти протестираха по улиците на Атина срещу новите правила за движение по пътищата, наложени от правителството. Шествието започна от стадион "Панатенаик" и завърши пред парламента, където делегация мотоциклетисти връчи петиция на депутатите. Протестиращите заявиха, че допълнителните разпоредби само ще влошат претоварения трафик по улиците на града. (Катимерини - 23/11/02)
