Деца ще свидетелстват по време на процес в Белград
09/07/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Четири деца, които оцеляха при клане, което причини смъртта на почти цялото им семейство, ще се явят пред съда в сряда (9 юли), за да свидетелстват срещу лицата, обвинени в убийствата. Четиримата малолетни, етнически албанци от Косово, са сред двадесет и четиримата, които са били пленени от сръбски паравоенни части и разстреляни през март 1999 година по време на един от най-ужасяващите епизоди от конфликта в Косово. Пето дете, което се очакваше също да даде показания, получи силно емоционално разстройство и трябваше да бъде отведен със самолет от Белград само часове след пристигането си там. Петте деца живеят през последните четири години в Манчестър, Англия. (Би Би Си- 09/07/03)
