Снежни бури предизвикаха безпорядък на Балканите
25/01/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Най-малко петима са починали в Турция и двама в Румъния, след като силни снежни бури и ниски температури обхванаха Черно море. Корабоплаването през Босфора бе възобновено в събота (24 януари). Проливите бяха затворени за два дни поради силни ветрове и лоша видимост. Корабоплаването в отделни участъци на Дунав също бе спряно. Три от черноморските пристанища на Румъния бяха затворени за трети ден в събота, когато скоростта на вятъра достигна над 120 км/ч. (Ройтерс, АФП, AП - 24/01/04)
