Посланикът на НАТО Бийгман: Македония отбелязва напредък реформата на въоръжените сили
04/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Посланикът на НАТО в Македония Николаас Бийгман заяви пред радио "Свободна Европа" в неделя (3 август), че Скопие бележи напредък в реформата на въоръжените сили. Според Бийгман въпросът сега е не дали,а кога Македония ще се присъедини към Алианса. Той обаче отказа да обсъжда конкретни срокове за това. Бийгман подчерта, че Македония се нуждае от работни места и сигурност, като отчете със задоволство, че опитите на някои престъпни групировки да дестабилизират страната са се провалили. (МИА- 03/08/03)
