Турската полиция арестува заподозрян за бомбените атентати
14/12/2003
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Турската полиция съобщи в неделя (14 декември), че е арестувала "ключово важен заподозрян" за бомбените атентати в Истанбул. Лицето е било наело работилница, за да приготви взривните устройства за нападенията, при които загинаха 61 души. Той бе арестуван близо до границата с Ирак и Иран с фалшив паспорт. Над 30 души за обвинени досега във връзка с атентатите.
В други новини, премиерът Реджеп Тайип Ердоган и английският му колега Тони Блеър проведоха среща в Брюксел в петък. В център на разговорите бяха съвместните действия в борбата с тероризма. Двамата ръководители също така обсъдиха стремежите на Турция за интеграция с ЕС. Ердоган изрази надежда, че Великобритания ще продължи да подкрепя Турция в това направление. (AП - 14/12/03; Анадолска агенция - 12/12/03)
