България представя приоритетите си за председателството на ОССЕ
15/07/2003
 
СОФИЯ, България -- В понеделник (14 юли) външният министър Соломон Паси каза, че основните приоритети на България по време на председателството на ОССЕ ще включват сътрудничеството с НАТО и ЕС, както и утвърждаване имиджа на ОССЕ в международното обществено мнение. Паси направи тези коментари след среща с Генералния секретар на ОССЕ Ян Кубиш. На свой ред Кубиш посочи, че България ще трябва да се справи с нови предизвикателства в областта на регионалната сигурност по време на председателството. Страната ще поеме председателството през 2004 година. (БТА, БНТ, Нова ТВ - 14/07/03)
