МВФ предупреждава Хърватия за дългове
18/12/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Официален представител на МВФ заяви пред репортери в сряда (17 декември), че съществуват опасения относно външния дълг на Хърватия, който се очаква да достигне 16,7 милиарда евро или 74 % от БВП до края на годината. Ханс Фликеншилд изрази съжаление, че Загреб е пренебрегнал съвета на фонда да увеличи вътрешните заеми, а вместо това настоява за получаване на външни заеми. Той обаче даде висока оценка за икономическите постижения на Хърватия през 2003 г. и за подобрения баланс на плащанията. (AФП - 17/12/03)
