Румъния отбелязва Дена на националното обединение
01/12/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Страната празнува Деня на национално обединение в понеделник (1 декември) със серия публични и културни прояви. Президентът Йон Илиеску даде прием в събота, където в присъствието на дипломати и местни политици бе отбелязана 85-та годишнина от обединението. Илиеску подчерта, че 1 декември 1918 година е положил началото на институционалната модернизация, демократизацията и икономическото и социалното развитие. (Ромпрес - 01/12/03; Ромпрес - 29/11/03)
