Румънският кабинет прие поправки към проектозакона срещу корупцията
14/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (13 март) кабинетът прие поправки към проектозакона за борба с корупцията и го изпрати за одобрение в парламента. Според поправките ще се забранява участието на депутатите в изпълнителните или контролни органи на частни или държавни компании. Изключения могат да се правят в отделни случаи и само след изрично разрешение от парламента. Проектът ще изисква и висшите държавни представители да декларират годишните си доходи. (Nine o'Clock - 14/03/03)
