Вълна от горещини и суша мъчи Балканите
29/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Вълна от горещини и суша пречи за прибирането и съхраняването на реколтата и предизвика ръст на цените на електричеството в балканските страни и в Западна Европа. В Румъния багери копаха в Дунав в понеделник (28 юли), за да направят по-дълбоко водното корито за стотиците заседнали шлепове. Големите реки в Хърватия -- Сава, Драва, Купа и Дунав -- са спаднали до най-ниските им нива досега, което може да предизвика недостиг на вода и електричество. Министърът на екологията на Сърбия Аделка Михайлов каза, че главните реки в страната са на най-ниските им нива за последните 100 години. Работниците в единствената румънска атомна електроцентрала в Чернавода имаха готовност да изключат реактора, ако водата спадне с още 3.3 фута. Реките в горите в северозападна Хърватия бяха толкова маловодни, че някои станции помпеха кал вместо вода. Населението се нуждаеше от бутилирана вода, доставяна по домовете. (AП - 29/07/03)
