Европейската комисия вероятно ще изпрати наблюдатели в Турция
29/09/2003
 
АНКАРА, ТУРЦИЯ -- Съобщава се, че Европейската комисия ще изпрати наблюдатели, които ще контролират прилагането на свързаните с членството в ЕС реформи в Турция, гласят съобщения в местната преса от края на седмицата. Наблюдателите ще осъществяват мониторинг върху свободата на словото и електронните медии, свободата на волеизявлението и други човешки права и политически свободи. Ако приложението на свързаните с ЕС реформи Турция се оцени като успешно, Анкара може да започне преговори за присъединяване към Съюза в края на 2004 година. (Радикал- 28/09/03; ТРТ 2, НТВ - 27/09/03)
