България и Казахстан обсъждат проект за регионален петролопровод
26/01/2004
 
МОСКВА, Русия -- Българският министър на регионалното развитие Валентин Церовски заяви в неделя (25 януари), че казахски официален представител е потвърдил интереса на своята страна за участие в проекта за петролопровод Бургас-Александруполис. Церовски бе на посещение в Казахстан, за да съдейства за подготовката на заседание на междуправителствената комисия по проекта по-късно тази година. Според казахски официални представители нефтопроизводството в Каспийския регион се е увеличило и страната ще участва в други проекти като, например, тръбопровод през Румъния. (БТА, БНТ - 25/01/04)
