Майерс намеква за евентуално съкращаване на американските сили на Балканите
18/09/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Генералът от военновъздушните сили Ричард Майерс, председател на Обединения комитет на началник-щабовете на САЩ, посети американските войски в Косово в сряда (17 септември) и заяви, че Вашингтон прави преоценка на участието си с възможност, "поставена на масата" за обсъждане, европейските сили да поемат мироопазващите операции на Балканите. Макар и да призна, че американските военни сили са разтеглени до крайност, предвид разгръщането им на други места, Майерс изключи възможността за едностранно изтегляне от Косово или Босна и Херцеговина (БиХ). САЩ имат около 4 000 войници на Балканите: 1 500 в БиХ и 2 500 в Косово. (Ройтерс - 17/09/03)
