САЩ нормализират търговските отношения със Сърбия-Черна гора
06/03/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- В сряда (5 март) Камарата на представителите прие закон, позволяващ правителството да нормализира търговските отношения със Сърбия-Черна гора. Мерките ще доведат до намаляване на тарифите върху вноса. Конгресменът Бен Кардин заяви, че законодателите са решили да премахнат условието, обвързващо нормализирането на търговията с по-доброто сътрудничество с трибунала на ООН за военни престъпления, след получените уверения от страна на сръбското правителство, че ще открие и арестува обвиняемите. (AП - 05/03/03)
