Гръцкият премиер очертава приоритетите на правителството
28/05/2003
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Симитис направи изказване пред съвместно заседание на ЦК и парламентарната група на управляващата партия ПАСОК във вторник( 27 май), като очерта приоритетите на правителството до края на неговия мандат. Те включват формулиране на ролята на Гърция в разширяващия се ЕС, решаването на кипърския въпрос в рамките на предлагания от ООН мирен план, както и промяна в отношенията с Турция.
В други новини, атинският вестник <I>То Вима</I> съобщи във вторник, че Гърция се разглежда от мрежата Ал-Кайда сред приоритетните цели за терористична атака. Гръцки официални представители отказаха да коментират съобщението. (АНА, МПА, АФП - 27/05/03)
