Иракските кюрди подкрепят присъствието на американски, но не и на турски войски
19/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Иракските кюрди ще подкрепят присъствието на американски войници в Ирак, но не и на турски, заяви Хошияр Зебари, отговорник за международните отношения на Кюрдисканската демократическа партия (КДП). В интервю за телевизия <I>Ал-Джазира</I> в сряда (19 март), Зебари заяви, че неговата партия - една от двете основни кюрдски фракции, контролиращи Северен Ирак - не смята Турция за част от международната коалиция. КДП се отнася с крайно подозрение към всяко евентуално разполагане на турски войски в Северен Ирак. В отговор, американски представители са обещали каквито и сили да бъдат разположени на тази територия, те да бъдат под командването на коалицията. (Анадолска агенция, Търкиш дейли нюз, AФП - 19/03/03)
