Македония е домакин на конференция за опасностите на 21 век
11/03/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Международна четиридневна конференция под надслов "Новата война и конфликтът на 21-ви век" започна в понеделник (10 март) в Охрид. В обръщението си към участниците, министърът на отбраната Владо Бучковски заяви, че мирът и стабилността са решаващи условия за постигането на устойчиво икономическо развитие, като добави, че координираните действия на полицията и армията са най-ефикасния отпор срещу организираната престъпност.
В други новини, местна медия съобщи, че новият преговарящ в спора за името с Гърция ще бъде сегашният посланик в САЩ Никола Димитров. Следващият кръг от преговорите се очаква в Ню Йорк тази пролет. (Дневник, Утрински весник - 11/03/03; МИА, А1 ТВ, Макфакс - 10/03/03)
