Турският премиер Ердоган ще посети Италия и Германия през следващия месец
20/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган планира посещения в Германия и Италия през първата седмица на септември, гласи съобщение на неговата прес-служба. В Германия той ще се срещне с канцлера Герхард Шрьодер и с лидера на опозиционния Християн-демократически съюз Анджела Меркел. В Италия Ердоган ще се срещне с премиера Силвио Берлускони и ще участва във форума "Амброзети" във Вила д'Есте. Италия е понастоящем ротационният председател на ЕС. (Анадолска агенция - 19/08/03)
