Омбудсманът в РС съобщи за нарушения на човешките права
16/05/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (15 май) омбудсманът в Република Сръбска оповести доклад, в който се изразява разочарование от нарушаването на човешките права в босненско-сръбската общност. Бранка Колар-Миятович каза пред репортери, че 22000 души са се обърнали към нейната служба през 2002 г. и повече от 4000 души са внесли писмени жалби. Около две трети от случаите са свързани с връщането на собствеността на тези, които напуснаха родните си места по време на войната през 1992-1995 г. Други 10% от жалбите са във връзка с недостатъци на местната съдебна система. (АФП - 15/05/03)
