Мисията на МВФ приключва прегледа на България
20/05/2003
 
СОФИЯ, България -- Мисията на МВФ завърши своя трети преглед в рамките на двугодишното стенбай споразумение с България, заяви българският финансов Милен Велчев в понеделник (19 май) Той добави, че следващият транш по програмата ще бъде преведен през юни. Ръководителят на мисията на МВФ за България Джералд Шиф оцени високо макроикономическото и бюджетно състояние на страната , но призова кабинета да ускори структурните реформи в съдебната система, енергийния сектор, ж.п. транспорта и здравеопазването.
Междувременно мисия на МВФ пристигна в Анкара във вторник, за да проведе петия преглед на дейността на правителството по силата на стендбай програмата с Фонда. На дневен ред е евентуалното превеждане на транш от 500 млн. щ.д. в рамките на тази програма. (Дневник, Пари, Труд, 24 часа, Хюриет, Милиет - 20/05/03; БТА, БНТ, Анадолска Агенция, ТРТ 2 - 19/05/03)
