Лидерът на кипърските турци изпраща писмо относно противопехотните мини до ООН
04/08/2003
 
ЛЕФКОЗА, Кипър -- Лидерът на кипърските турци Рауф Декташ е изпратил до Генералния секретар на ООН Кофи Анан в неделя (3август) писмо относно премахването на противопехотните мини. В писмото си Денкташ изразява готовността на кипърско-турските военни власти да обсъдят въпроса с представители на ООН, както и надеждата, че кипърските гърци ще сътрудничат в реализацията на тази инициатива. Според Денкташ премахването на мините ще стимулира допълнително положителната атмосфера, създадена чрез откриването през април на ГКПП между двете части на острова. (Анадолска агенция, КНА - 03/08/03)
