България: Американското присъствие в Сарафово няма да се отрази на туризма
24/03/2003
 
СОФИЯ, България -- Външният министър Соломон Паси заяви в неделя (23 март), че американското присъствие във въздушната база в Сарафово няма да се отрази върху туристическия сезон, дори напротив, туристическият сектор може да спечели от американските войници. Заместник-външният министър Любомир Иванов съобщи, че правителството е подписало тримесечен договор на стойност 1,7 млн долара за използването на базата. Очаква се от съпътстващите услуги България да спечели около 700 000 долара. (Дневник, Сега, Пари -24/03/03, БТА - 23/03/03)
