ЕС засвидетелства подкрепа за Косово
11/09/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Върховният представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана изрази силна подкрепа за Косово във вторник (9 септември), определяйки го като висш приоритет в региона. В среща с ръководителя на ЮНМИК Хари Холкери в Брюксел той изрази желанието си за пълно изпълнение на Резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН, без никакви едностранни ходове. Междувременно еврокомисарят по външна политика Крис Патън пристигна в Прищина в сряда за среща с висши държавни служители. Танюг съобщи, че целта на посещението е упражняване на натиск върху институциите в Косово да започнат диалог с Белград колкото може по-скоро. Патън се срещна с официални лица в Белград в четвъртък. (Б92, Танюг, Би Би Си, Бета - 11/09/03; Танюг - 09/09/03)
