Летището в Тузла, БиХ, бе отново отворено за граждански полети
01/05/2003
 
ТУЗЛА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Международното летище в Тузла бе отново отворено за граждански полети в сряда (30 април). Джеймс Мейсън, командващ многонационалната бригада на СФОР "Север", и началникът на летището Мустафа Терзич подписаха меморандум за разбирателство на официална церемония. СФОР затвори летището през 2001 г. от съображения за сигурност след терористичните нападения срещу САЩ на 11 септември. (Онаса, Радио Херцег-Босна, Би Би Си - 30/04/03)
