Стачка на работниците от гръцкия обществен сектор
05/11/2003
 
АТИНА, Гърция -- Над 500,000 държавни служители проведоха 24-часова обща стачка във вторник (4 ноември) заедно с учители, университетски преподаватели, лекари и пристанищни служители. <I> Катимерини</I> съобщи, че държавните болници са функционирали с минимален персонал, а авиокомпанията "Олимпик Ейруейс" е отменила 19 вътрешни полита. Говорителят на правителството Христос Протопапас каза, че ако правителството отстъпи пред исканията за 20 %-но увеличение на заплатите, страната ще трябва да прибегне до ново външно финансиране. (Катимерини - 05/11/03; МПА - 04/11/03)
