Берлускони призовава италианските делови среди да инвестират в Албания
15/09/2003
 
БАРИ, Италия -- Премиерът Силвио Берлускони се срещна с албанския си колега Фатос Нано в събота (13 септември) и призна, че е необходимо италианските бизнес среди да инвестират в Албания. Отбелязвайки солидните връзки между двете държави, Берлускони призова италианските компании да вземат участие в приватизацията на стратегическите сектори на албанската икономика. Той добави, че Италия ще продължи да играе ключова роля в подкрепата на Албания по пътя на европейската й интеграция. Двамата премиери участваха в 67-та сесия на Панаира " Дел Леванте" в Бари. (АТА, Би Би Си - 13/09/03)
