Сезер: Отделението на религията от държавата трябва да бъде основа на турското национално единство
17/08/2003
 
ХАДЖИБЕКТАШ, Турция -- Отделението на религията от държавата трябва да бъде основа на националното единство, заяви турският президент Ахмет Недждет Сезер в събота (16 август) на церемония в чест на средновековния учен Хаджи Бекташ. Сезер допълни, че социалният, икономическият, политическият и законодателният ред в страната не може да се основава на религиозното управление, ако Турция желае да постигне напредък по пътя на присъединяването към ЕС. Представители на Съюза предупредиха няколко пъти, че светското управление е главната предпоставка за членство в ЕС. Сезер изрази същото виждане, като каза, че "свещените чувства не могат да бъдат включени в държавните дела". (Анадолска агенция, TРT 2 - 16/08/03)
