Албанският министър на отбраната пристига на официално посещение в България
29/02/2004
 
СОФИЯ, България - Албанският министър на отбраната Пандели Майко ще пристигне в понеделник (1 март) на официално двудневно посещение в България по покана на българския си колега Николай Свинаров. Цел на посещението ще бъде обсъждане на интеграционния процес в НАТО и ЕС и пътищата за повишаване на двустранното сътрудничество.
Майко пътува в събота за Македония, където изказа съболезнования за смъртта на македонския президент Борис Трайковски. Той ще проведе и среща с македонския си колега Владо Бучковски. (Македонско радио - 29/02/04; БТA - 27/02/04)
