България ще обучава иракската полиция и сили за сигурност
17/10/2003
 
СОФИЯ, България -- Вътрешният министър Георги Петканов заяви в четвъртък (16 октомври), че български военни ще обучават иракски полицаи и служители от силите за сигурност. Най-вероятно обучението ще се извършва в Полицейската академия в София или в други български военни училища и ще бъде финансирано от софийския общински бюджет. Вашингтон иска повече иракски полицаи да бъдат обучени и е обсъждал идеята с няколко централноевропейски страни. (Труд, 24 часа - 17/10/03/; БТА, БНТ - 16/10/03)
