Българската полиция разби контрабандна мрежа за коли в съвместна международна акция
16/04/2003
 
СОФИЯ, България -- С помощта на европейските си колеги, българската полиция разби мрежа за контрабанда на коли от Западна Европа за България. Директорът на Националната полиция генерал Васил Василев заяви във вторник (15 април), че в операцията, наречена "Адриатика", са участвали полицейски части от Испания, Белгия и Швейцария. Престъпниците са успели да внесат 80-90 автомобила от Испания, Италия, Швейцария, Германия и Франция. Предполага се, че в мрежата са замесени и двама български полицаи.
В други новини, България изпрати първата си пратка с хуманитарна помощ за Ирак във вторник. Тя съдържа храна, дрехи и лекарства. (Труд, 24 Часа - 16/04/03; БТА, БНТ, бТВ - 15/04/03)
