Според български съдия разследването на генерал Атанасов не е незаконно, но съществуват нарушения
24/12/2002
 
СОФИЯ, България -- Председателят на Върховния касационен съд Иван Григоров заяви в понеделник (23 декември), че е обявил подслушването на генерал Атанас Атанасов от разузнавателните служби за незаконно поради недостатъчна информираност по случая. Според него обаче, някои страни на разследването са проведени в нарушение на закона, по-специално пропускът да бъдат унищожени навреме записите на разговорите на Атанасов с опозиционни лидери и журналисти. Григоров изказа недоволство и от изтичането на секретна информация в медиите. Според генералния секретар на Националната служба за сигурност генерал Бойко Борисов, подобно изтичане на информация представлява сериозна заплаха за интеграцията на България в структурите на НАТО. (бТВ - 23/12/02)
