България определя приоритетите си за председателството на ОССЕ
29/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Председателят на парламентарната Комисия по външна политика, отбрана и сигурност Венко Александров заяви в четвъртък (28 август), че борбата срещу тероризма и трафика на хора ще бъдат водещи приоритети, когато страната поеме председателството на ОССЕ през следващата година. Александров се срещна с делегация на ОССЕ, ръководена от нейния говорител Ричард Мърфи.
Други новини: българският министър на транспорта Николай Василев ще се срещне в петък със своя турски колега Биналъ Йълдръм на ГКПП "Капитан Андреево". Двамата ще подпишат протокол за резултатите от първия съвместен мониторинг, проведен на този ГКПП по-рано този месец. Срещата е и част от поредицата разговори, насочени към стимулиране на трансграничната търговия. (Труд, 24 часа - 29/08/03; БТА - 28/08/03)
