Броят на жертвите на срутилата се сграда в Турция нарасна на 51
06/02/2004
 
КОНЯ, Турция -- Броят на загиналите от срутилата се 11-етажна сграда в Коня нарасна на 51, съобщиха местните медии в петък (6 февруари). Последните известни оцелели бяха извадени от руините във вторник. Все още липсват около 60 души от обитателите. Междувременно инспектори събираха проби от сградата на фона на съобщения, че трагедията е причинена от некачествени конструкции и материали. Премиерът Реджеп Тайъп Ердоган, който посети мястото на събитието в четвъртък, заяви, че държавата ще съди изпълнителите на строежа.
Други новини: УЕФА - управителния орган на европейския футбол - съобщи в четвъртък, че финалът през 2005 г. на Европейската купа на шампионите ще се проведе на стадиона "Ататюрк" в Истанбул. Това ще бъде най-високото равнище на спортно събитие, провеждано някога в страната. (AФП - 06/02/04; AП, AФП - 05/02/04)
