Сърбия-Черна Гора, Македония и Албания провеждат разговори относно борбата срещу организираната престъпност
16/06/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Вътрешните министри на Сърбия-Черна Гора, Албания и Македония се срещнаха в неделя (15 юни) във Вльора, Албания, и обсъдиха усилията за борба срещу организираната престъпност. Министрите дискутираха и координирани действия по съвместна платформа за борба с престъпността преди срещата на високо равнище на ЕС в Солун. Черногорският вътрешен министър Милан Филипович каза, че черногорската полиция ще подпише в скоро време споразумение за сътрудничество с Албания. (Би Би Си, Мина - 15/06/03)
