Кметове подписват заключителен документ за Евробалканския еврорегион
21/09/2003
 
СОФИЯ, България -- Кметовете на София, Скопие и Ниш ще подпишат в неделя (21 септември) документи за установяването на Евробалкански еврорегион, който обхваща общините в триъгълника, образуван между трите града. Еврорегионът ще развива също сътрудничеството в микрорайоните Прешево, Гнилан-Гиляне и Куманово. Протоколът за намерението за установяване на Евробалканите бе подписан през октомври 2002 г. и е подкрепен от института "Изток-Запад" и Съвета на Европа. (БTA, ЮИЕ бюлетин - 19/09/03)
