Висши служители на Гърция дават уверения за понижена опасност от терористични актове по време на Олимпиадата
23/11/2003
 
АТИНА, Гърция -- Висши служители направиха изказвания по медиите в петък (21 ноември), за да уверят обществеността в страната и чужбина, че Олимпийските игри през 2004 г. ще бъдат безопасни. Един ден след убийствените взривове в Истанбул премиерът Костас Симитис заяви, че правителството е взело "всички необходими мерки за провеждане на Олимпийски игри в пълна безопасност". В същия дух говорителят на министерството на външните работи Панос Беглитис се позова на мерките, предприети срещу международния тероризъм. (Хеласнюз, АФП - 22/11/03; АФП - 21/11/03)
