Гръцкият външен министър предприема обиколка из Западните Балкани
12/01/2003
 
АТИНА, Гърция -- Гръцкият външен министър Георгиос Папандреу съобщи, че в понеделник (13 януари) започва дипломатическа обиколка из Западните Балкани. Папандреу ще посети първо Македония, Хърватска и Югославия, а в четвъртък ще присъства на официалната церемония по случай началото на полицейската мисия на ЕС в Босна и Херцеговина. Преди да се върне в Гърция, той ще посети Косово. В събота Папандреу заяви пред репортери, че силите за бързо реагиране на ЕС трябва да бъдат готови през май. От началото на 2003 г. Гърция пое председателството на ЕС. (Атинска новинарска агенция, Македонска новинарска агенция, Катимерини, AФП - 11/01/03)
