Босненец заведе дело срещу себе си
26/01/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (23 януари) местните медии в Република Сръбска предадоха, че босненец е завел дело срещу себе си. Маринко Джуркович се разочаровал от властите по време на конфликта в БиХ през 1992-1995 г. и през следващите години крадял стоки от магазините, тръгвал си от ресторантите без да плаща сметки и пътувал без билет в обществения транспорт. Когато разбрал, че никой няма намерение да го изправи пред съда, разкаялият се Джуркович взел решение сам да си потърси отговорност. Досега той е завеждал две дела срещу себе си, но съдилищата отказвали да ги разгледат. (AП, AФП - 23/01/03)
