Македонският мироопазващ контингент се завърна от Ирак
12/12/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Министърът на отбраната Владо Бучковски и началникът на генералния щаб Методи Стамболиски посрещнаха 29-членния мироопазващ контингент на страната при завръщането му от Ирак в сряда (10 декември) и им връчиха военни медали. Военната част прекара в Ирак шест месеца.
Също в сряда заместник-министърът на отбраната на САЩ Пол Улфовиц обяви, че Македония е включена в списъка на 63-те страни, които ще могат да участват в търговете за финансово изгодните договори за възстановяването на Ирак. (Утрински весник, Дневник - 11/12/03)
