Хърватите посрещнаха Яница и Ивица Костелич у дома
18/02/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Около 100 000 почитатели на ски спортовете се събраха на централния площад в Загреб в понеделник (17 февруари), за да посрещнат световните шампиони по ски Яница и Ивица Костелич. Множеството ги наричаше "кралят и кралицата на слалома" и танцуваше заедно с Яница танца на шампионите, докато Ивица свиреше на китара. Братът и сестрата Костелич спечелиха общо три златни медала на Световното първенство по ски алпийски дисциплини в Сен Мориц. (Вечерни лист - 18/02/03; ХИНА - 17/02/03)
