Според министъра на сигурността на БиХ Интерпол ще се заеме със случая около липсващите паспорти
28/04/2003
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина -- Министърът на сигурността Бариша Чолак заяви пред представители на пресата в петък (25 април), че Интерпол ще разследва изчезването на 930 хърватски паспорти от Генералното консулство на Хърватия в Мостар. Коментирайки случая, Чолак каза, че серийните номера на липсващите документи са били предадени на Държавната гранична полиция и на полицейските институции на БиХ. Както в Загреб, така и в Сараево бе даден ход на следствия по случая. (Източници на СВП- 28/04/03; ПБС БиХ- 25/04/03)
