България ще прекрати договора за модернизация на Миг-29
01/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Българският военен министър Николай Свинаров заяви в петък (27 февруари), че правителството иска да прекрати договора, подписан през 2001 г. с руската компания РСК-Миг за ремонт и модернизация на 20 изтребителя МИГ-29. Според Министерството руската фирма е ремонтирала досега 6 самолета, но не е модернизирала техните комуникационни и навигационни системи, за да ги направи съвместими със стандартите на НАТО. България предстои да се присъедини към НАТО на 2 април.
Свинаров отхвърли съобщенията, че британската фирма БАЕ Системз е била избрана за ремонта на военновъздушния парк от 36 бойни и транспортни хеликоптери. Две израелски компании Елбит и Израел Еъркрафт Индъстри, както и френската компания Сагем също така участват в конкурса. Елбит е в консорциум с американския гигант Локхийд Мартин. (АФП, бТВ - 27/02/04)
