Безработицата и бедността все още предизвикват най-голямо безпокойство сред македонците
27/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Безработицата и бедността остават най-големите проблеми за обществото според ново проучване на общественото мнение на агенция Брима, проведено по поръчка на Организацията на ООН за развитие и публикувано в понеделник (26 май) във всекидневника <I>Утрински весник</I>. Изследването констатира, че почти 79% от анкетираните се страхуват най-вече от безработицата, докато 66% считат бедността за свой най-голям проблем.
Други новини: в понеделник лидерът на Демократичния съюз за интеграция Али Ахмети каза, че отхвърля идеята за разделение на страната по етнически признак, предложена от опозиционните лидери Любчо Георгиевски от ВМРО-ДПМНЕ и Арбен Джафери от Демократическата партия на албанците. (Утрински вестник - 27/05/03; МИА, Макфакс - 26/05/03)
