Германският канцлер хвали турските реформи
22/02/2004
 
БЕРЛИН, Германия -- Германският канцлер Герхард Шродер похвали реформите, извършени от сегашното турско правителство, в събота (21 февруари), като каза, че те са помогнали на страната да постигне сериозен напредък по пътя към членството в ЕС. Той обаче също така подчерта необходимостта от решаване на кипърския проблем. Канцлерът направи тези коментари в навечерието на посещението си Турция, което ще се състои от 22 до 24 февруари по покана на турския премиер Реджеп Тайип Ердоган. (Анадолска агенция - 21/02/04)
