Горски пожари заплашват хърватски туристически обекти
14/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- В сряда (13 август) нов горски пожар избухна на хърватския остров Хвар и съществува заплаха той да достигне населените райони. Стотина пожарникари и четири самолета се опитваха да запазят един от най-привлекателните туристически обекта. Високите температури и силните ветрове пречат на усилията. През миналия месец пожарът на остров Хвар опустоши 1500 хектара борови гори и храсти. Изобщо летните пожари на адриатическото крайбрежие опустоши 4400 хектара земя. (АФП - 13/08/03)
