Македонският външен министър ще посети Вашингтон
09/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Външният министър Илинка Митрева ще се срещне с американския си колега Колин Пауъл във Вашингтон в понеделник (9 декември). Очаква се тя да получи подкрепата на САЩ за новото правителство и да представи новата регионална инициатива за събиране на незаконните оръжия. Също така се очаква тя да потвърди ангажираността на Македония в борбата с международния тероризъм, особено с оглед на терористичната атака срещу македонското консулство в Пакистан миналата седмица. (МИА - 08/12/02)
