Опозиционният СДС в България ще иска вот на недоверие към Сакскобурготски
14/05/2003
 
СОФИЯ, България -- Основната опозиционна партия Съюз на демократичните сили (СДС) реши във вторник (13 май) да поиска вот на недоверие срещу премиера Симеон Сакскобурготски по повод "провала на вътрешната му политика". СДС разглежда провеждането на предсрочни избори като най-добрия сценарий, но заявява, че това зависи от успех на съюза по време на местните избори, които ще се проведат през есента. Партията на Сакскобурготски твърди, че вотът ще претърпи неуспех. (Дневник, Труд, 24 часа - 14/05/03; БНТ, БТА, БТВ - 13/05/03)
