Щабът на НАТО в Албания има нов командващ
07/02/2003
 
ДУРЪС, Албания -- В четвъртък (6 февруари) в Дуръс се проведе церемония по смяната на командващия щаба НАТО в Албания, бригаден генерал Франко Джанини, от бригаден генерал Клаудио Тоци. На церемонията присъстваха албанският президент Алфред Моисиу, министърът на отбраната Пандели Майко и командващия НАТО за Югоизточна Европа адмирал Джордж Джонсън. Джонсън заяви, че НАТО ще продължи да поддържа мира на Балканите. От своя страна Моисиу благодари на войниците на алианса за участието им в мисията в Албания. (ATA - 06/02/03)
