Ръководителите на балканските страни се споразумяха да засилят контрола по границите
25/05/2003
 
ОХРИД, Македония -- Ръководителите на няколко балкански страни се споразумяха в петък (23 май) да засилят сигурността по техните граници, за да се справят с нелегалния трафик и организираната престъпност. На конференцията, организирана от НАТО, ЕС и ОССЕ те се договориха за подобряване на наблюдението по границите и квалификацията на граничната полиция, а също така за установяване на обща база данни за престъпленията и обмен на повече информация. Те благодариха на ЕС за предоставянето на 125 млн. дол. за засилване на сигурността по границите в региона. На конференцията присъстваха ръководители от Сърбия-Черна Гора, Босна и Херцеговина, Хърватска, Македония, Албания и България, а също и представители на службите на ООН в Косово. (АП - 23/05/03)
