Румъния обсъжда съдебните реформи със Съвета на Европа
07/04/2003
 
СТРАСБУРГ, Франция -- Румънският правосъден министър Родика Стоною започна тридневна официална визита в Съвета на Европа (СЕ) в понеделник (7 април). Тя ще обсъди програмата на страната за реформите в съдебната система и областите на сътрудничество на ниво експерти. Румъния планира да направи промени в конституцията, за да хармонизира законите си с тези на страните-членки на ЕС и НАТО.
В други новини от понеделник, във Виена делегация на румънското правителство започна промоция на Икономическата среща за бизнес възможности за Централна и Югоизточна Европа. Букурещ иска инвеститорите да участват в приватизацията на нефтената компания "Петром" и електроразпределителните дружества. (Медиафакс, Ромпрес - 07/04/03)
