МААЕ ръководи изваждането на български ядрен реактор от експлоатация
31/01/2003
 
КОЗЛОДУЙ, България -- В четвъртък (30 януари) започна отстраняването на отработеното ядрено гориво от втория реактор на българската АЕЦ, под ръководството на Международната агенция за атомна енергия (МААЕ). Изваждането на първи и втори ядрени реактори от експлоатация започна през декември 2002 г., а на 31 декември работата им бе преустановена. Целта на мисията на МААЕ е да се увери, че България изпълнява задълженията си според Договора за неразпространение на ядрени оръжия, който България подписа през 1970 г. (БТА - 30/01/03)
