Белград: Сърбия вероятно ще се присъедини към програмата на НАТО през юни
09/04/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сърбия-Черна гора може да се присъедини към програмата на НАТО "Партньорство за мир" още през юни, заяви Велко Кадиевич, ръководител на Атлантическия съвет на Сърбия-Черна гора. Във вторник (8 април) той каза, че страната вероятно ще постигне значителен напредък в постигането на изискванията за членство през оставащото време, особено по отношение на "конкретни резултати" в областта на сътрудничеството за военни престъпления. Той отбеляза обаче, че обвиненията, които Сърбия е отправила към страните от НАТО пред Международния съд заради бомбардировките на Белград през 1999 г. могат да се окажат сериозно препятствие. Кадиевич предложи оттегляне на обвиненията. (Блиц, ФоНет - 08/04/03)
