Турците вероятно ще гласуват за нови лидери в неделя
03/11/2002
 
АНКАРА, Турция -- В неделя (3 ноември) избирателните секции ще бъдат отворени за изборите, които могат да доведат до големи промени в турското политическо пространство. Управляващата трипартийна коалиция на министър-председателя Бюлент Еджевит се очаква да загуби, след две години на тежки икономически кризи. Според проучването Партията на справедливостта и развитието (ПСР), въпреки широко разпространените съмнения, че тайно подкрепя ислямистка кауза, Реджеп Таип Ердоган, основателят и настоящ лидер на ПСР, не може да бъде избран на поста министър-председател поради присъда от 1999 г. за подстрекаване към етническа омраза. Тези избори ще определят 550те места в турския парламент.
В други новини, турският началник на генералния щаб генерал Хилми Йозкок ще посети Вашингтон в понеделник, за да се срещне с висши американски представители, включително вицепрезидента Дик Чейни и държавния секретар Колин Пауъл. Те ще обсъдят военното сътрудничество и според някои източници, вероятна военна операция в Ирак. (CНН, ББС, Ройтерс, AП, AФП - 03/11/02; Анадолска агенция, Милиет - 02/11/02)
