България завърши унищожаването на ракетите СС-23, Скъд и Фрог
01/11/2002
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров съобщи в четвъртък (31 октомври), че унищожаването на българските ракети СС-23, Скъд и Фрог е приключило в срока за премахване на съветските ракети. Кабинетът взе решение за унищожаване на арсенала на 29 ноември 2001 г. Месец по-късно, парламентът одобри декларация, определяща за последен срок края на октомври. Главен изпълнител по договора беше американската компания Си Ди Ай. (БТВ, БНТ, Новините, Seeeurope - 31/10/02)
