Кощуница призовава сърбите да гласуват
06/12/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Югославският президент Воислав Кощуница призова избирателите да гласуват в неделя (8 декември) за президент на Сърбия. След приключвяне на предизборната си кампания в Белград в четвъртък, Кощуница заяви, че е небходим висок процент на участие, за да бъдат валидни изборните резултати и да продължат реформите. Ако никой от кандидатите не получи 50 процента от гласовете, на 22 декември ще се проведе балотаж. (Танюг, Б92, БиБиСи - 05/12/02)
