Македонски министри ще представят план за армейска реформа пред НАТО през следващия месец
29/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Външният министър Илинка Митрева и военният министър Владо Бучковски ще заминат за Брюксел на 19 май, за да обсъдят плана за реформи на македонската армия с държави-членки на НАТО. <I>Утрински весник</I> съобщи във вторник (29 април), че двамата министри ще представят няколко инициативи. Правителството ще обсъди последните им детайли през следващата седмица.
Други новини: вестник <I>Дневник </I> съобщи във вторник, че Групата за управление на конфликти, базирана в САЩ неправителствена организация, е пристигнала в Скопие, за да подпомага президента Борис Трайковски при преодоляване на различията сред основните политически партии и за подобряване на междуетническите отношения в страната. Крайната цел ще бъде осигуряване на общонационална подкрепа за прилагането на Охридското мирно споразумение. (Утрински весник, Дневник- 29/04/03)
