В България ще бъде открит Международен център за борба срещу фалшифицирането на пари
23/10/2003
 
СОФИА, България -- В България ще бъде открит Международен координационен център за борба с фабрикуването на фалшиви парични знаци, заяви Едуард Лидгенс, еврокоординатор на баварската полиция. Той се срещна в сряда (22 октомври) с главния секретар на МВР на България Бойко Борисов и с главния прокурор Никола Филчев. Лидгенс каза, че центърът ще събира и анализира данни от специалните служби за сигурност на всички страни членки на ЕС.
Други новини: Индийският президент Абдул Калам пристигна в София в сряда. Той ще подпише редица споразумения за сътрудничество в сферите на екстрадирането на криминални престъпници, младежките спортове и електронната търговия. (24 Часа, Труд, Дневник - 23/10/03; БТА, БНТ - 22/10/03)
