Съобщава се, че първите промени в македонското правителство се очакват през юли
24/06/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Според статия от понеделник (23 юни) в най-популярния албанскоезичен всекидневник <I> Факти </I> първите правителствени промени се очакват към края на юли. В статията се съобщава, че младшият коалиционен партньор Демократичният съюз за интеграция (ДСИ) вече се е съгласил на промени на министерско ниво, но не е посочил имена. <I> Факти</I> съобщава, че промените в кабинета са резултат от неотдавнашното сливане на ДСИ с Национално-демократическата партия. (Утрински вестник- 24/06/03; МИА - 23/06/03)
