Ердоган започва дипломатическа обиколка
06/01/2003
 
АНКАРА, Турция -- Лидерът на управляващата партия Реджеп Тайип Ердоган съобщи в неделя (5 януари), че ще замине във вторник за Централна Азия, за да се срещне с държавните глави на Азърбайджан, Казахстан и Туркменистан. След това той ще отпътува за Китай. Главна цел на едноседмичната обиколка ще бъдат търговските отношения, които Турция се опитва да възобнови в региона. Централна Азия е богата на природни ресурси и Турция участва в няколко проекта за строителсво на тръбопроводи, включително петролопровода Баку-Джейхан, който ще осигурява достъп до петролните залежи в Азърбайджан. Според професора по международни отношения в университета в Билги, Ахмед Хан, Турция има висок потенциал за сътрудничество с ценралноазиатските страни, тъй като споделя еднакви културни и религиозни ценности с тях. (Анадолска агенция, АФП - 05/01/03)
