Операцията по събиране на незаконните оръжия в Македония ще започне в средата на годината
08/01/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Според медиите, правителството е засилило подготовката си за започване на операция по събиране на незаконните оръжия от населението. В броя на <I>Дневник</I> от сряда (8 януари) се съобщава, че операцията вероятно ще започне в средата на годината, след като правителството създаде национален комитет за координиране на процеса и приеме нов закон за притежаването на оръжия. Очаква се цялата операция да продължи 18 месеца. По неофициални данни, в населението се намират около 600 000 единици оръжие. (Дневник - 08/01/03; A1 ТВ - 07/01/03; МИА - 06/01/03)
