НАТО започна съвместни маневри в Адриатическо море
14/09/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- НАТО започна едноседмични маневри в близост до адриатическото крайбрежие на Хърватия в събота (13 септември), включващи войски и техника от 14 страни-членки и партньори. Маневрите се състоят от спасителни операции по море и обезвреждане на мини. В тях участват 500 военнослужещи с кораби и самолети от Белгия, Франция, Гърция, Италия, България, Румъния, Словения, Латвия, Албания, Хърватия, Русия, Украйна, Египет и Алжир. (AФП - 13/09/03)
