Румъния въвежда система за ядрен, биологичен и химически контрол
31/01/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (30 януари) румънското Министерство на отбраната и Центъра за ядрен, биологичeн и химически контрол откриха новата система за автоматично събиране и класифициране на данни. Новото съоръжение ще осигурява предварителен анализ и начини за разрешаването на критични ситуации и ще извършва мониторинг на територията на страната, и особено над районите около химическите заводи и атомните централи. Също в четвъртък, представители на военното министерство съобщиха, че румънските военновъздушни сили са сключили сделка за закупуването на 21 модерни военни радара, а догодина ще купят 50 нови изтребителя. (Ромпрес, Девет часа - 31/01/03)
