Съдът на ООН прави необходимото за улесняване на защитата на Милошевич
29/02/2004
 
ХАГА, Холандия - Говорител на Трибунала на ООН заяви в събота (28 февруари), че са взети мерки за улесняване на работата на Слободан Милошевич по защитата му. Бившият югославски президент ще получи собствен офис, оборудван с телефони, компютри, шкафове за документация и условия за поверителни срещи. На Милошевич ще бъде предоставена втора стая в сградата на съда. До 8 юни ответникът трябва да подготви защитата си. Зденко Томанович, един от тримата правни съветници на Милошевич, заяви, че клиентът му планира да призове като свидетели високопоставени лидери и членове на европейските служби за сигурност. (AП - 28/02/04; Ройтерс - 27/02/04)
