Италия призовава за по-тесни връзки между ЕС и Хърватия
12/01/2004
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- Италианският подсекретар по външните работи Роберто Антонионе заяви пред словенски вестник <I>Вечер</I> в събота (10 януари), че ЕС трябва да разшири сътрудничеството си с Хърватия. Според него първото разширение на ЕС трябва да върви паралелно с интензифициране на търговските и политическите връзки с други държави в ЮИЕ. "Трябва да развием специални форми на сътрудничество с тези държави.. особено с Хърватия, която ще получи ролята на съседна на ЕС държава, " каза Антонионе. (Вечер, ХИНА - 10/01/04)
