Македонската и сръбската търговска палата съставиха общ съвет
13/02/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Председателите на търговските палати на Сърбия и Македония, Душан Петрешки и Радослав Веселинович, подписаха в четвъртък (12 февруари) споразумение, с което се създава Македонско-сръбски съвет за делова активност. Той ще подпомага и популяризира икономическото сътрудничество и ще улеснява договарянето между търговските дружества, а така също ще работи за по-скорошното влизане в действие на споразумението за свободна търговия. Външната търговия между Македония и Сърбия възлиза на 500 млн. щатски долара за миналата година.
Други новини: В четвъртък ново подразделение на миротворци от Македония замина за Афганистан, за да се присъедини към Международните сили за сигурност. Военните ще служат заедно с германския контингент. (Утрински весник - 13/02/04; MИA, A1 ТВ - 12/02/04)
