Въпросите за собствеността и изборната реформа остават приоритетни за албанското правителство
16/03/2003
 
ТИРАНА, Албания -- На среща в петък (14 март) с представителя на ОССЕ в Тирана, президентът Алфред Моисиу заяви, че разрешаването на въпросите за връщане и компенсации на собствеността и изборната реформа продължават да бъдат приоритетни в държавната политика. Също в петък, парламентарните партии организираха дискусии около кръгла маса за реформата в избирателния закон и поправките към конституцията. Разговорите са по инициатива на Сали Бериша, лидер на опозиционната Демократическа партия. Неотдавна осем опозиционни партии приеха съвместно становище, предлагащо използването на пропорционалната избирателна система. (ATA - 14/03/03)
