САЩ канят Турция за участие в мироопазваща мисия в Ирак
21/07/2003
 
АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердога заяви в неделя (20 юли), че САЩ са предложили на Турция да изпрати мироопазващ контингент в Ирак. В телевизионно интервю Ердоган характеризира поканата като знак за успешното партньорство между Анкара и Вашингтон. Местният вестник <I>Радикал</I> съобщава, че първоначално ще бъдат разположени между 1,000 и 1,500 войници. (Радикал, Хюрриет - 21/07/03; Анадолска агенция, ТРТ 2, АФП - 20/07/03)
