Гърция предлага на Турция среща за Кипър
13/02/2003
 
АТИНА, Гърция -- В сряда (12 февруари) външният министър Георгиос Папандреу изпрати писмо до турския си колега Яшар Якъш с предложение да проведат разговори за Кипър. Папандреу предложи съвместна среща на представители на външните министерства, военни експерти и представител на ООН. ЕС и ООН настояват за уреждане на въпроса до 28 февруари. Нито гръцките, нито турските кипърци имат желание да направят компромис, което предизвика и реакцията на Атина. (АФП, Анадолска агенция, ЕРТ - 12/02/03)
