Автобус катастрофира тежко в Турция, загинаха 27 гости на сватба
08/06/2003
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Автобус, който бе пълен с пътници, отиващи на сватба в събота (7 юни), се блъсна във входа на тунел в източна Турция, в резултат на което загинаха 27 души и над 10 души бяха ранени, някои от които са в критично състояние, съобщиха властите. Катастрофата е станала в 1 часа през нощта местно време близо до град Ерзинчан, на 700 км източно от Анкара. Наетият частно автобус е карал гостите на сватба от Сивас до Ахмет Бей, малко село близо до град Агри. Братът на невестата е бил сред загиналите. Властите предполагат, че шофьорът е бил заспал на волана. (Си Ен Ен - 08/06/03)
