През пролетта започва строежът на румънския парк "Дракула"
13/01/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния - Компаниите, които реализират проекта за парк "Дракула", планират да започнат строителството през пролетта. Те обявиха в понеделник (12 януари), че законодателните изисквания са почти напълно удовлетворени. Паркът ще бъде разположен в Снагов, в предградията на Букурещ, и се очаква да се превърне в най-големият увеселителен парк на Балканите. Предвижда се паркът да бъде открит до края на следващата година. (Ромпрес, Nine O'clock - 13/01/04)
