Генералният секратер на ООН Кофи Анан предлага решение на спора за Кипър
12/11/2002
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- В понеделник (11 ноември), Генералният секретар на ООН Кофи Анан предложи на лидера на кипърските гърци Глафкос Клеридис и на лидера на кипърските турци Рауф Денкташ план за цялостно решение на кипърския проблем. Планът се базира на така наречения Швейцарски модел, който предвижда две суверенни държави, турска и гръцка, с единно международно представителство, като страните договорят точните граници по-късно. Планът на Анан предлага също постепенно намаляване на въоръжените сили на страните-гаранти Турция и Гърция, разположени на острова. Анан поиска да получи отговор от всяка страна до една седмица. (АНА, Анадолска агенция, БиБиСи, Източници на ООН - 11/11/02)
