Експерти на НАТО ще посетят Хърватия тази седмица
15/02/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представители на правителството съобщиха, че високопоставена делегация на НАТО ще посети Хърватия тази седмица. Ръководена от заместник-помощника на генералния секретар на НАТО Роберт Симонс, групата ще се срещне с висши хърватски служители, за да обсъдят изпълнението на годишната 2003-2004 национална програма, което се счита за показател на напредъка в рамките на плана за членство. Ще бъдат също така очертани по-нататъшните стъпки.
В други новини, туристическите дейци очакват ръст в броя на немците, посещаващи Хърватия. Тази година се очакват около 3% повече посетители в сравнение с миналата, заяви Нико Булич, директор на хърватския национален туристически борд. (ХИНА - 14/02/04; ХИНА - 13/02/04)
