ОССЕ организира кръгла маса за изборните реформи в Албания
06/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Двудневна кръгла маса за изборните реформи започна в Тирана във вторник (5 ноември). Организиран от офиса на ОССЕ за демократични институции и човешки права и финансиран от холандското правителство, форумът има за цел да помогне на двупартийната парламентарна комисия, която работи върху поправките в законодателството свързано с изборите. В обръщение към участниците, парламентарният говорител Сервет Пелумби подчерта необходимостта от ускорени избирателни реформи, като се използва преимуществото от съществуващите добри взаимоотношения между управляващата партия и опозицията. (Албански новини - 06/11/02; AТА - 05/11/02)
