Българският контингент вероятно ще се включи в операциите в Ирак
14/04/2003
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров заяви в неделя (13 април), че българският контингент част вероятно ще се включи в операциите в Ирак до няколко дни. Според него, експертите по химическа защита биха могли да вземат участие в инспектирането на оръжията там, въпреки че решението на парламента не предвижда такива дейности. То разрешава изпращането на военна част в съседна на Ирак страна за оказване на помощ, в случай на използване на оръжия за масово поразяване.
В други новини, делегация от представители на българския парламент е пристигна в неделя в Москва. Те ще дискутират развитието на търговските и икономическите връзки, с цел увеличаване на износа за Русия. (Дневник, Труд, 24 часа, Стандарт - 14/04/03; BTA - 11/04/03)
