СФОР разчисти нелегалния склад за оръжия край Приедор
23/12/2002
 
ПРИЕДОР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служители на СФОР са иззели оръжията от нелегалния склад, който полицията откри в Приедор миналата седмица, според бюлетин от неделя (22 декември). Полицията откри три минохвъргачки и десетки снаряди в изоставен бункер в село Горна Драготина. Отделът за гражданска защита в Приедор се обърна за съдействие към СФОР, тъй като местните власти не бяха в състояние да транспортират или унищожат оръжията. (РТРС - 22/12/02; СРНА, БиБиСи - 21/12/02)
