Според Живкович ще има не размествания в кабинета, а някои промени след 1 ноември
07/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският премиер Зоран Живкович заяви в понеделник (6 октомври), че независимо че няма да има размествания в правителството, той очаква някои промени в отделни министерства в резултат от нова програма. Правителството одобри наскоро 12 мерки, насочени към усъвършенстване на неговата работа. Първата задача на кабинета е да проучи дейността на различните звена в министерствата и да идентифицира проблеми области. (Би Би Си, Танюг, Бета, Б 92- 06/10/03)
