Солана: Приемането на БиХ в ЕС и НАТО е свързано с арестуването на военнопрестъпниците
22/02/2004
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В доклад, публикуван в събота (21 февруари), комисарят на ЕС по въпросите на външната политика и сигурността Хавиер Солана казва, че влизането на БиХ в ЕС и НАТО ще бъде под въпрос, ако не бъдат арестувани ключовите военнопрестъпници. Солана заяви пред местния всекидневник <i>Независне Новине</i>, че напредъкът в провеждането на реформите на институциите ще бъде другият важен критерий за евро-атлантическата интеграция на страната. Той също така призова властите в Република Сръбска да изпълнят плана за създаване на агенция за държавна информация и защита. (Независне Новине, ХИНА, Би Би Си - 21/02/04)
