Новият посланик на Германия потвърди отново подкрепата на страната му за членството на Румъния в ЕС
30/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Новият посланик на Германия в Румъния Уилфрид Грубер потвърди отново подкрепата на неговата страна за румънските усилия за членство в ЕС. В интервю за осведомителната агенция Ромпрес във вторник (29 юли) Грубер заяви, че целта за влизане в ЕС през 2007 г. е постижима, но ще зависи от усилията на правителството да ускори реформите в определени области, в това число хармонизирането на румънското законодателство с това на ЕС. (Найн О Клок - 30/07/03; Ромпрес - 29/07/03)
