Лидерът на босненските мюсюлмани изключва вероятността от промени в правителството
15/02/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Сюлейман Тихич, лидер на босненската мюсюлманска Партия на демократическото действие (ПДД) изключи вероятността от промени в кабинета на БиХ в петък (13 февруари). Тихич, който също е член на президентството на БиХ, се позова на различията между коалиционните партньори. Партията за БиХ е против промените, докато Хърватският демократически съюз е съгласен само със смяната на премиера Ахмет Хаджипашич, което пък се отхвърля от ПДД.
В други новини СФОР обявиха в петък, че са освободили Душан Тесич - босненско-сръбски полицай, задържан през януари по подозрения за връзки с обвинения във военни престъпления Радован Караджич. Друг босненско-сръбски полицай - Желко Янкович, остава в ареста. (СРНА, Дневни Аваз - 14/02/04; Бета, АФП - 13/02/04)
