Робъртсън похвали румънската гранична полиция
25/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Генералният секретар лорд Джордж Робъртсън похвали румънската гранична полиция за бързите и успешни реформи, съобщи министерството на външните работи на Румъния в събота (24 май). Той също така е препоръчал на Румъния да сподели опита си в граничната сигурност с другите страни в региона. Робъртсън е направил това изявление в петък, в последния ден на конференцията за сигурност по границите в Югоизточна Европа, която се проведе в Охрид, Македония. Румънската делегация включваше първия зам.-министър на вътрешните работи Тома Захария, началника на главния инспекторат на граничната полиция Аурел Неагу и служители на министерството на външните работи. (Ромперс - 24/05/03)
