Трима задържани за нападение на полицейски участък в Косово
03/02/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Полицията е арестувала трима души в Печ, заподозрени в участие в нападението на полицейски участък, съобщи говорител на ООН в неделя (2 февруари). Преди десет дни, противотанков снаряд бе изстрелян срещу районния полицейски участък в Печ. Снарядът причини разрушения, но нямаше ранени. Според полицията, нападението вероятно е предупреждение от страна на местни престъпни групировки, недоволни от мерките, предприети срещу контрабандата. (АП, АФП - 02/01/03)
