На 26 март България и Румъния ще подпишат протоколи за присъединяване към НАТО
28/02/2003
 
ВИЛНЮС, Литва -- Генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън е заявил по време на посещението си в Литва в четвъртък (27 февруари), че и седемте страни, поканени да се присъединят към Алианса, ще подпишат протоколи за присъединяване на 26 март, съобщи румънската новинарска агенция Ромпрес. Българското правителство одобри в четвъртък графика за реформите. Освен България и Румъния, другите поканени страни са Естония, Латвия, Литва, Словакия и Словения. След подписване на протоколите ще започнат процедурите по ратификация, а в рамките на една година се очаква и пълноправното членство. (Ромпрес, Инфо Радио, Медиапул - 27/02/03)
