Турският премиер настоява за мирно разрешаване на кризата с Ирак
06/01/2003
 
ШАРМ ЕЛ-ШЕЙХ, Египет -- Турският министър-председател приключи посещението си в Египет в неделя (5 януари), призовавайки настойчиво народите от Близкия изток да предотвратят заплахата от война в Залива. Той отправи обръщение и към правителството в Багдад да сътрудничи на военните инспектори на ООН и да докаже, че страната вече не притежава оръжия за масово унищожаване. В понеделник турски министър ще посети Багдад в търсене на мирно разрешение на конфликта. Следващата спирка на Гюл е Йордания, където ще проведе разговори с крал Абдула. Това е първата обиколка на висш представител на новото турско правителство в Близкия Изток. Тя започна в събота в Сирия и ще включва и посещение в Саудитска Арабия. (АП, Ройтерс, АФП, СиЕнЕн, Анадолска агенция, ТРТ, Милиет - 05/01/03)
