Гръцкият външен министър започна предизборна обиколка
11/01/2004
 
АТИНА, Гърция -- Гръцкият външен министър Георгиу Папандреу, който е вероятният ръководител на управляващата партия ПАСОК, започна предизборна обиколка в цялата страна в събота (10 януари). Първата спирка на Папандреу бе родният му град Калеци, където той бе радушно посрещнат. Папандреу е единственият политик, обявил кандидатурата си за поста на партиен лидер, след като гръцкият премиер Костас Симитис подаде оставка на 8 януари. ПАСОК ще проведе избори за нов председател на 8 февруари. (AНA - 11/01/04; MПA -010/01/04)
