Антиправителствените протести в Албания избиват в насилие
09/02/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Антиправителствените протести в Тирана в събота (7 февруари) избиха в насилие, когато демонстрантите се сблъскаха с полицията. Около 100-на протестиращи се отделиха от тълпата, наброяваща 2000 души, събрали се пред сградата на правителството с искане за оставката на правителството на премиера Фатос Нано. По-малката група се опитала да влезе в сградата, хвърляйки камъни и изпочупвайки прозорци. Това е довело до ареста на 64 лица. Опозиционната демократическа партия обеща още протести на 20 февруари. Според местни медии ръководителят на делегацията на Европейската комисия в Тирана Луц Залцман и американският посланик в Тирана Джеймз Джефри са осъдили насилието, призовавайки Албания да се съсредоточи върху реформите, ако иска да се присъедини към НАТО и ЕС. (Коха Йоне, Зери и Популит - 09/02/04; АТА, АФП - 07/02/04)
