България и Великобритания обсъждат присъединяването към ЕС и сътрудничеството в Ирак
07/11/2003
 
ЛОНДОН, Великобритания -- Българският външен министър Соломон Паси се среща в четвъртък (6 ноември) с британския си колега Джак Стро и с министъра за Европа Денис Макшейн. Те обсъдиха доклада на Европейската комисия (ЕК) за напредъка на държавите кандидатки за членство в ЕС и обмениха, наред с други теми, становища относно препоръчаното едновременно приемане на България и Румъния в съюза.
През същия ден българският премиер Симеон Сакскобургготски се срещна с ръководителя на делегацията на ЕК за България, Димитрис Куркулас. Разговорите им бяха съсредоточени върху въпроса за едновременното приемане на двете страни.
Също в четвъртък оглавяващият българската дипломатическата служба в Прищина, Николай Колев, се срещна с президента на Косово Ибрахим Ругова. Те обсъдиха възможностите за засилване на сътрудничеството в сферите на търговията и туризма и предстоящия мандат на България в ротационното председателство на ОССЕ догодина. (24 часа, Дневник - 07/11/03; БТA, БНТ, БНР - 06/11/03)
