Гещаковски представя плана на македонското правителство за децентрализация на властта
14/02/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (13 февруари) министърът на местното самоуправление Александър Гещаковски представи подробно стратегията на правителството за децентрализиране на властта. Тя се състои от три компонента: институционално засилване на властта на местните органи за управление, финансова децентрализация и ново административно деление на страната. Според плана, отговорностите за градско и селско планиране, защита на околната среда, образованието и комуналните дейности се прехвърлят към местните власти. Законът за административното деление ще бъде изпратен в парламента през май, добави Гещаковски. (Дневник, Утрински весник - 14/02/03; A1 TВ - 13/02/03)
