Съветът за отбрана на Сърбия-Черна Гора освободи началника на разузнаването
30/07/2003
 
МЕЛИНЕ, Сърбия-Черна Гора -- Върховният съвет за отбрана на Сърбия-Черна Гора реши във вторник (29 юли) да освободи генерал-майор Радослав Скорич, началник на федералната разузнавателна служба. Службата отговаря за събирането на информация за чуждите армии. Съветът също така одобри предложение на министерството на отбраната за пенсионирането на няколко армейски офицери като част от провежданите в момента преструктуриране и реформа на армията. (Б92, Танюг - 29/07/03)
