Ръководители на полицейските служби на страните от Югоизточна Европа се събират в Солун
17/01/2003
 
СОЛУН, Гърция -- В събота (18 януари) в Солун ще се проведе двудневна среща на ръководителите на полицейските служби на страните от Югоизточна Европа. Според официални представители, участниците ще обсъдят начините за по-ефективно сътрудничество за предотвратяване на организираната престъпност, търговията с хора и трафика на наркотици. Това е втората среща от този вид; Гърция е изявила желание такива срещи да се превърнат в стандартна процедура. (Македонска новинарска агенция - 16/01/03)
