Швейцария добави БиХ и Македония в списъка на "безопасните страни"
26/06/2003
 
БЕРН, Швейцария -- Отбелязвайки бързото развитие на ситуацията в Босна и Херцеговина (БиХ) и Македония, швейцарското правителство квалифицира в сряда (25 юни) двете страни като безопасни и заяви, че повече няма да разглежда молби за политическо убежище, подавани от техни граждани. От останалите балкански стани Албания, България и Румъния също са в списъка на "безопасните страни".
В други новини, говорителят на полицията на ЕС каза пред репортери в сряда, че борбата срещу нелегалната проституция в БиХ е много успешна, въпреки че акциите в баровете са предизвикали промяна в тактиката на организаторите на трафика на хора и насилствена проституция: сега те оперират в частни апартаменти. (AФП - 25/06/03)
