Във вторник започва процесът срещу бивш лидер на босненските сърби
02/02/2004
 
ХАГА, Холандия -- Процесът срещу един от най-високопоставените военновременни лидери на босненските сърби се предвижда да започне в Хага във вторник (3 февруари). Момчило Краешник, председател на парламента на сръбската автономна област в периода 1992-1995 г., е обвинен по осем пункта в геноцид, престъпления срещу човечеството и военни престъпления.
Други новини: хърватският президент Стипе Месич заяви, че очаква още обвинителни актове срещу хървати. "Доколкото съм запознат, очаква се да пристигнат още два обвинителни акта, но не зная кои ще бъдат обвинените," заяви Месич в интервю за<I> Ютарни лист</I> в понеделник. (АФП, Ютарни Лист, ХИНА - 02/02/04)
