Официални представители на БиХ обсъждат създаването на обединени разузнавателни служби
04/11/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членовете на президентството на БиХ се срещнаха с Върховния представител Пади Ашдаун в понеделник (3 ноември) относно законопроект, с който се учредява обединено звено за сигурност и разузнаване в двете автономни области. Двете институции подкрепиха призивите за единна организация, посочвайки, че това е в съответствие с европейските стандарти.
Други новини: Ашдаун потвърди в понеделник, че властите трябва да се споразумеят по реформите на системата от обществени ефирни медии до петък или ще се простят с помощта на стойност 1,5 млн. евро, обещана от ЕС. (Дневни Аваз, Ослобождение - 04/11/03; БХТВ, РТРС, ФТВ - 03/11/03)
