Гръцката полиция е загрижена от възраждането на терористична групировка
13/11/2003
 
АТИНА, Гърция -- В сряда (12 ноември) полицията изрази загриженост от новата поява на терористичната групировка "Кристос Касимис". Групировката, която е била активна между 1977 и 1979 г., е позната със залагането на експлозиви в полицейски патрулни автомобили и офиси на компании, свързани с Германия. По-рано тази седмица тя пое отговорност за взривно устройство, намерено пред атински клон на "Ситибанк". (MПA - 12/11/03)
