Албания осъжда идеята за етнически чисти държави
22/04/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В понеделник (21април) външният министър заклейми изявление, направено от Арбен Джафери, политик от съседна Македония. Джафери, кйто е председател на опозиционната Демократическа партия на албанците, каза миналата седмица ,че многоетническите държави са се провалили. Неговият коментар последва извлението на опозиционния лидер Любчо Георгиевски, който се застъпи за създаване на етнически "чисти" държави. Министерството окачестви заявленията като " предизвикващи безпокойство" и "ретроградни", които освен това противоречат на политиката за регионално сътрудничество и компрометират усилията на държавите от ЮИЕ за присъединяване към ЕС и НАТО.(АТА- 21/04/03)
