Регионална конференция за околната среда се проведе в Хърватия
09/06/2003
 
ЗАДАР, Хърватия -- Регионална конференция на министрите на околната среда от 17-те държави от Адриатическо-йонийската инициатива се проведе в Хърватия в петък (6 юни). Форумът приключи с приемането на План за действие за защита на околната среда в Адриатика, както и с меморандум за разбирателство относно проект на стойност 12 млн. щ.д. за защита на делтата на река Неретва. ( Медия Скан, Бета - 09/06/03; Онаса - 08/06/03)
