Турция ще отмени 15-годишното извънредно положение в Диарбекир и Ширнак
28/11/2002
 
АНКАРА, Турция -- В сряда (27 ноември), правителството съобщи за плановете си да отмени извънредното положение в Диарбекир и Ширнак. Двете провинции бяха под специално управление от 1987 г. поради постоянните терористични заплахи от Кюрдската работническа партия. Първоначално, извънредното положение беше въведено в 13 провинции, но беше вдигнато в останалите през 1991 г., тъй като атаките продължиха предимно в Диарбекир и Ширнак. От 1987 г. силите за сигурност са заловили над 30 000 терористи, а 10 000 души, между които 500 деца, загубиха живота си. (Търкиш дейли нюз, Анадолска агенция - 27/11/02)
