Папандреу: Гърция ще изпрати миротворци в Ирак само с мандат на ООН
09/09/2003
 
АТИНА, Гърция -- Външния министър Георгиос Папандреу заяви, че Гърция ще изпрати войски в Ирак само след решение на ООН за създаване на международни мирни сили. Цитиран от <I>Та Неа</I> в понеделник (8 септември), той каза, че Атина би участвала с личен състав за хуманитарни операции и с медицински екип. Папандреу започва във вторник двудневна визита в съседен Кипър. Според говорителя на външното министерство Панос Беглитис кипърските турски опозиционни партии са отхвърлили направеното от Папандреу предложение за среща. (МПА, АНА - 08/09/03)
