Румънският сенат започва да обсъжда проект за конституционни промени
27/08/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Сенатът започна във вторник (26 август) да обсъжда проект за конституционни промени, одобрени от Камарата на депутатите в края на юни. Предлаганите поправки се отнасят до правомощията и дейността на магистратите, гражданското право на пенсия, частна социална осигуровка, помощи при безработица, медицинско обслужване и достъп до социални стипендии. Проектът съдържа общо над 200 предложения за промени. (Ромпрес - 26/08/03)
