Турски дипломати отпътуваха за Вашингтон, за да обсъдят финансовата помощ
12/02/2003
 
АНКАРА, Турция -- Външният министър Яшар Якъш и държавният министър на икономиката Али Бабаджан отлетяха за Вашингтон в сряда (12 февруари), за да обсъдят финансовата помощ за защита на нестабилната икономика на Турция от отрицателния ефект от война в Ирак. Междувременно във вторник премиерът Абдула Гюл заяви, че неговото правителство полага "всички усилия" за мирното разрешаване на кризата с Ирак. Той обаче отказа да даде подробности за срещата си с иракския вицепрезидент Таха Ясин Рамадан. (Анадолска агенция, АФП - 12/02/03)
