Представители на Русия и САЩ посещават Турция и обсъждат тероризма
09/12/2003
 
АНТАЛИЯ, Турция -- Русия и Турция отбелязаха значителен напредък в двустранното си сътрудничество, особено в сферата на борбата срещу тероризма и при осъществяване на проекта за природен газ "Син Поток", каза в понеделник (8 декември) руският заместник-външен министър Сергей Разов. Той участва в церемонията по откриването на руско консулство в южния град Анталия.
Също в понеделник помощник-държавният секретар по политическите въпроси Марк Гросман пристигна в Анкара, за да обсъди действията в борбата срещу тероризма. Във вторник той ще посети Истанбул, мястото на смъртоносните самоубийствени нападения миналия месец. (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 08/12/03)
