Българският министър на отбраната се противопоставя срещу постепенното изтегляне от Ирак 
					23/03/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Военният министър Николай Свинаров каза във вторник (22 март), че се противопоставя срещу постепенното намаляване на члеността на пехотния батальон на неговата страна в Ирак. Той заяви пред журналисти, че предпочита военнослужещите да се изтеглят в края на своя мандат, вероятно в края на годината. Представители на отбранителното ведомство ще се срещнат в сряда вечерта, за да изработят проекторешение по военното присъствие на страната в Ирак. 
						Разполагането на контингенти в Ирак бе в основата на разговорите от вторник между Свинаров и гостуващия румънски колега Теодор Атанасиу. Двамата са обсъдили регионалната сигурност, по-конкретно ситуацията в Западните Балкани. 
						Други новини: Българският вицепремиер бе в Брюксел във вторник, където се срещна с външния министър на Люксембург Жан Аселборн. Според Панайотов Люксембург ще стартира процедурата по ратификация на Предприсъединителния договор на България с ЕС веднага след подписването му на 25 април. (Ройтърс, Блумбърг, уеб сайт на българското правителство, бТВ - 22/03/05)
