Външният министър на Турция Гюл приветства мирното съжителство на общности с различни религии в български град
					01/05/2006
					 
						КЪРДЖАЛИ, България -- Турският външен министър Абдула Гюл оцени положително мирното съжителство между източноправославни християни и мюсюлмани в българския град Кърджали, където той направи неформално посещение през уикенда. Гюл посети региона, който е населен с многобройно етническо турско население, след като присъства на неформалната среща на външните министри на страните-членки на НАТО в София. В Кърджали той се срещна с лидери на Движението за права и свободи, коалиционен партньор в правителството на България. (Фокус - 01/05/06; Монитор - 30/04/06)
