ОССЕ подкрепя създаването на национална система за оказване на помощ в Македония
					24/04/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- ОССЕ отново потвърди в петък (21 април) силната си подкрепа за създаването на Национална система за оказване на помощ в Македония като част от усилията за установяване на самоличността и предоставяне на подходяща защита на жертвите на незаконен трафик на хора. Експерти от македонското правителство и ОССЕ се срещнаха в Скопие, за да обсъдят резултатите от подобен проект, финансиран от ОССЕ и прилаган от министерството на труда и социалната политика. По време на разговорите ОССЕ се съгласи да дари оборудване на осем регионални центъра за социална дейност в Македония. (Уеб сайт на ОССЕ - 21/04/06)
