Учители и здравни работници в Косово започват стачка
		04/10/2005
		 
			ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Около 30 000 учители и здравни работници започнаха стачка в Косово в понеделник (3 октомври), настоявайки за по-добро заплащане и други придобивки. Стачката засегна повечето от началните и средните училища в провинцията, както и някои здравни заведения, включително и звена за спешна помощ. Правителството призова към сдържаност и предупреди, че състоянието на бюджета и споразуменията с МВФ изключват всякакво повишение на заплащането. (АФП - 03/10/05)
