Гръцката полиция арестува важен заподозрян по случая "Джинджич"
18/07/2004
 
Фестивал на графичните изкуства близо до Националния дворец на културата в централна София привлече тълпи млади хора в събота. [AФП]
СОЛУН, Гърция -- Полицията съобщи в събота (17 юли) за арестуването на един от главните заподозрени в убийството на 12 март 2003 г. на сръбския премиер Зоран Джинджич. Деян Миленкович, 34-годишен, бе задържан в петък през нощта в Солун с пътна чатна, съдържаща "много пари", заявиха от полицията. Той е бил следен в продължение на повече от месец.
Сръбските прокурори обвиняват Миленкович, по прякор Бъгзи, че е член на престъпната група Земунски клан, която се смята, че стои зад убийството на Джинджич. Срещу него също е повдигнато обвинение, че е карал камион, който едва не се е сблъскал с автомобила на премиера в предишен опит за атентат. Гръцките власти очакват искане за екстрадиция от Белград. (Би Би Си, Си Ен Ен, Ройтерс, Б92 - 17/07/04)
