Срещу кмета на София е повдигнато ново обвинение
11/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Кметът Стефан Софиянски бе обвинен в петък (9 юли) в процедурни нарушения в сделка за изграждане на бизнес център в София. За трети път срещу него се отправя обвинение, че е нарушил интересите на София в големи бизнес сделки, включващи общинска собственост. Ако бъде осъден, той ще получи 8 години затвор. Той току що бе възстановен като кмет в сряда, след като от него бяха свалени обвиненията във връзка с продажбата на търговски център в града. Прокурорите оспорваха възстановяването му на кметския пост. (Сега, Стандарт - 11/07/04)
