Според изследване безработицата и бедността остават основните проблеми в Македония 
					12/01/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Проучване, проведено от американския Международен републикански институт, констатира, че бедността и безработицата продължават да бъдат най-големите проблеми в Македония. Според резултатите, публикувани във вторник (11 януари), 51 % от интервюираните изтъкват, че възприемат безработицата като основно бреме за населението, а 25 % - икономиката. Запитани относно очакванията си за бъдещето, 46 % казват, че страната се движи в погрешна посока, докато едва 18 % мислят, че пътят е правилен. ( Дневник, Утрински вестник - 12/01/05; А1 ТВ - 11/01/05)
