Премиерът призовава гръцките учени в чужбина да се завърнат у дома 
					14/01/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис призова в четвъртък (13 януари) всички гръцки учени, които живеят и работят в чужбина, да се завърнат в Гърция. Откритата покана бе отправена след първото заседание на новоучредния Национален съвет за изследвания и технологии, сформиран с цел подкрепа и подобряване на развитието на образованието и науката в страната. Караманлис каза, че целите на правителството зависят от икономическата конкурентоспособност, производителността както на публичния, така и на частния сектор, и най-вече от способността да се извършват важни научни открития. (AНA - 13/01/05)
