Бучковски каза, че Македония очаква подкрепата на САЩ за евроатлантическата интеграция на страната му да продължи 
					25/10/2005
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- В понеделник (24 октомври) македонският премиер Владо Букчовски призова Съединените щати да продължат активно да подкрепят страната му и усилията й за членство в НАТО и ЕС. Бучковски се срещна с държавния секретар Кондолиза Райс и по-късно с президента на Световната банка Пол Уолфовиц.
						Други новини -- Медиите в Скопие съобщават, че процесът срещу министъра на вътрешните работи Любе Бошковски и бившия офицер от службите за сигурност Йохан Тарчуловски ще започне на 18 декември в трибунала на ООН за военни престъпления в Хага. Двамата са обвинени в престъпления, извършени по време на полицейска акция в село Люботен през август 2001 г. (Уеб-сайт на македонското правителство, Макфакс - 25/10/05; A1 ТВ - 24/10/05)
