Албанският кабинет одобри проектозакон срещу финансирането на тероризма
12/07/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Правителството одобри проектозакон срещу финансирането на международния тероризъм, гласят съобщения на медиите от края на миналата седмица. Той би позволил свободния обмен на информация между Албания и други държави относно източниците на финансиране. Законът ще наложи и строги мерки, вкл. замразяване на банкови сметки и конфискация на имущество. Парламентът вероятно ще разгледа документа в скоро време. (АТА - 11/07/04)
