Холандия демонстрира подкрепа за усилията на Македония за интеграция в НАТО
03/06/2004
 
ХАГА, Холандия -- Холандският парламент вероятно ще приеме скоро решение в подкрепа на присъединяването на Македония към НАТО най-късно до 2007 г. Македонският министър на отбраната Владо Бучковски се срещна в сряда (2 юни) с председателката на парламентарната комисия по отбрана и сигурност, Небахат Албайрак. В последвалата среща с холандския му колега Хенк Камп, Бучковски получи уверения, че Холандия ще подпомогне Македония в подготовката й за членство в НАТО. На свой ред Бучковски заяви, че Македония може да изпрати мироопазващи сили в БиХ догодина в рамките на участието си в Многонационалната бригада от Югоизточна Европа. (MИA, A1 TВ - 02/06/04)
