Рен приключва визитата си в Туриця с призив за продължаване на реформите 
					09/03/2005
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Приключвайки тридневна визита в Турция във вторник (8 март) комисарят на ЕС по разширяването Оли Рен призова да се продължи процесът на реформите, потвърждавайки своето становище, че члеството в ЕС е постижима цел за страната-домакин. По време на срещата си с местни бизнес лидери Рен каза, че радикалната промяна на манталитета е жизненоважна част от процеса и че всеки има интерес реформите да продължат. Той допълни, че през следващите месеци ще се извърши интензивна подготовка и от двете страни за планираното начало на преговорите за членство на Турция в ЕС на 3 октомври. Рен, който посети във вторник и рехабилитационен център за жертви на изтезания, отново призова към решителни мерки за прекратяване на тази практика. (Сайт на ЕС, AФП, TurkishPress.com, НТВ -08/03/05)
