Хърватия приветства решението на ЕК относно присъединяването си
					07/10/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер приветства в сряда (6 октомври) новопубликувания стратегически документ на Европейската комисия за Хърватия. В документа ЕК отбелязва решението на Съвета на Европа от м. юни да започне присъединителни преговори с Хърватия в началото на 2005 г. и предлага дотогава съветът да подготви рамката на преговорите. Конкретна дата не е определена. В коментар относно предпазната клауза, позволяваща евентуално прекратяване на преговорите, Санадер каза, че не се опасява от различно отношение на ЕС към Хърватия в сравнение с другите кандидатки. (Виесник, Вечерни лист - 07/10/04; ХИНA, ХРT - 06/10/04)
