Намерена е втората черна кутия на кипърския самолет; съдебните лекари изключват вероятността от отравяне
					21/08/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Следователите съобщиха в петък (19 август), че са намерили втората черната кутия на кипърския самолет, който се разби близо до Атина преди една седмица и причина смъртта на 121 души. Записващото устройство ще бъде изпратено в Париж за експертиза с надеждата да се разбере какво се е случило на борда на Боинг 737 в последните няколко минути. Съдебните лекари изключиха вероятността от отравяне с въглероден окис, позовавайки се на резултатите от приключилите тестове. Имаше преди това предположения, че проблем с климатичната инсталация или електрическата система може би са причинили отделянето на смъртоносни количества въглероден окис в кабината. Провеждат се тестове за наличие на други газове, отрови, наркотици и алкохол.(Катимерини - 20/08/05; AНA, MПA - 19/08/05)
