ЕК приветства решението на Букурещ за визов режим за Сърбия и Черна гора
02/07/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- В четвъртък (1 юли) Европейската комисия приветства решението на Румъния да въведе изисквания за визи за гражданите на Сърбия и Черна гора като част от рамката на ангажиментите на Румъния в качеството й на кандидат-член на ЕС. "Ясно е, че Румъния ще трябва да съгласува законодателството си с това на ЕС преди присъединяването си," каза европейският комисар по правосъдието и вътрешните работи Антонио Виторино. Това включва приемането на визови режими за списък от страни, към които се числи и Сърбия и Черна гора. Новият режим влезе в сила в четвъртък. (Уеб-сайт на ЕК - 01/07/04)
