Виена е домакин на международен форум, посветен на евроинтеграцията на Западните Балкани
					13/02/2006
					 
						ВИЕНА, Австрия -- В събота (1 февруари) във Виена се проведе международен форум за перспективите на Западните Балкани за интеграция в ЕС. Присъстваха представители на Албания, Австрия, Босна и Херцеговина, Хърватия, Унгария, Италия, Македония, Сърбия и Черна гора и Словения. Съгласно изявлението за пресата цел на форума е било даването на възможност на представителите "да изразят гледната си точка за необходимите средства за успешно развитие" преди срещата на външните министри от ЕС идния месец в Страсбург. (Нови лист, Уеб сайт на ИИП - 12/02/06)
