Българската полиция разкрива нелегална лаборатория за наркотици 
					30/12/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Длъжностни лица заявиха, че полицейски екип за борба с наркотиците е разкрил в сряда (29 декември) лаборатория за производство на наркотици и е намерил 120 кг вещества, използвани в производството на амфетамини. Стойността на конфискуваните вещества се изчилява на повече от 220 млн. евро. Полицията заяви, че материалите са били съхранявани в сутерена на къща, нает от криминално проявен мъж. Съобщава се, че сутеренът е бил оборудван за производството на наркотици. Полицията издирва двама заподозрени съучастници. (БTA, БНT, Медиапул - 29/12/04)
