Червен кръст и ООН призовават за нови усилия за откриване на изчезналите лица в Косово
					16/01/2005
					 
						ЖЕНЕВА, Швейцария -- Международният комитет на Червения кръст (МКЧК) и ООН призоваха в петък (14 януари) властите в Сърбия и Косово да подновят преговорите за установяване на съдбата на 3000 души, които се считат за изчезнали почти 6 години след конфликта в Косово. МКЧК изрази готовност да оглави работна група по въпроса. Сьорен Йесен-Петерсен, висшият представител на ООН в Косово, койте е на посещение в Женева за разговори с МКЧК, приветства идеята за преговори с посредничеството на ЧК и заяви, че нейната реализация може най-сетне да доведе до напредък. (АФП - 14/01/05)
