Доклад на ОССЕ за Албания открива несъвършенства в съдопроизводството 
					15/02/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Доклад, публикуван от мисията на ОССЕ в Албания в понеделник (14 февруари) посочва недостатъците в развитието на независимо съдопроизводство. Документът бе подготвен от екип наблюдатели, които наблюдават дела за убийства, трафик и въоръжени грабежи в областния съд на Тирана и първоинстанционния съд за тежки престъпления. Според изводите в доклада най-често срещаните проблеми касаят неадекватното управление на информацията, честите отлагания, както и неспазването на стандартите за сигурност. 
						В понеделник, медиите в Тирана съобщиха, че Европейската Комисия е поискала от правителството да направи промени към Плана за действие за евроинтеграция. Съобщавасе,че Брюксел смята че някои от проектозаконите изискват повече внимание, особенно в областите на човешките права и свободи, малцинствата и медиите. (Албейниън нюз - 15/02/05; Уеб сайт на ОССЕ - 14/02/05)
