Семейството на Караджич е под наблюдение след смъртта на майка му
					06/05/2005
					 
						НИКШИЧ, Сърбия и Черна гора -- Йованка Караджич, майка на бившия босненско-сръбски лидер и обвиняем във военни престъпления Радован Караджич, почина в четвъртък (5 май) в Никшич, Черна гора. Новината за нейната смърт стана повод за поредица от събития, имащи за цел залавянето на Караджич. Отблизо са следени членове на неговото семейство, тъй като в миналото е имало многбройни репортажи за посещаване на погребения на роднини от обвиняеми във военни престъпления. Тъй като още не е избрано мястото за погребението, медиите съобщават, че няколко места са под наблюдение. (Дневни аваз, Независне новине - 06/05/05; Би Би Си, Б92 - 05/05/05)
