Министрите на външните работи на страните от Западните Балкани обсъждат интеграцията в ЕС
					17/10/2004
					 
						ОХРИД, Македония -- Министрите на външните работи на страните от Западните Балкани проведоха двудневна неофициална среща по въпросите на интеграцията в ЕС, която завърши в събота (16 октомври). В нея участваха външните министри на Албания - Кастриот Ислами, на Хърватия - Миомир Зузул, на Македония - Илинка Митрева, на Сърбия-Черна гора - Вук Драшкович и зам.-министърът на външните работи на Босна и Херцеговиня Лидия Топич. Френският външен минстър Мишел Барние също присъства на срещата. Участниците обсъдиха начините за ускоряване на интеграционния процес. (MИA - 16/10/04; ХИНА, MИA, ФЕНА - 15/10/04)
