Турция и Пакистан се споразумяха да засилят двустранната търговия и сътрудничеството в отбраната 
					02/06/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган се срещна с пакистанския си колега Шаукат Азиз в сряда (1 юни). Двамата се споразумяха да засилят двустранното търговско сътрудничество, както и сътрудничеството в сектора на отбраната. Според Азиз стремежът ще е търговският обем, който сега възлиза на около 400 млн. долара, да бъде увеличен повече от два пъти и да достигне 1 млрд. долара. Източници твърдят, че е било обсъдено и съвместното производство на танкове и други военни машини. (Дейли таймс - 02/06/05; TurkishPress.com - 01/06/05)
