Шрьодер подкрепи влизането на Румъния в ЕС през 2007 г.
		08/09/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Германският канцлер Герхард Шрьодер обяви подкрепата си за влизането на Румъния в ЕС през 2007 г., както бе планирано първоначално в интервю за румънския всекидневник "Журналул", публикувано в четвъртък (8 септември). Шрьодер подчерта, че твърдо подкрепя датата на присъединяване на Румъния към ЕС, но отбеляза, че Букурещ трябва да изпълни задълженията си, произтичащи от присъединителния договор. ЕС има правото да задейства клауза, с която се отлага членството с една година, ако страните-членки сметнат, че условията не са изпълнени. (Ромпрес - 08/09/05)
