Двама сърби бяха убити в стрелба от движещ се автомобил
					29/08/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора – Двама сърби бяха убити и двама ранени в Косово при стрелба от движещ се автомобил късно в събота (27 август). Четиримата мъже са пътували в кола близо до сръбския анклав Стръпче, когато по тях започнала стрелба от изпревараващ ги автомобил. Ръководителят на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен заяви, че е “шокиран и ужасен от това безчувствено и трагично престъпление”. Той призова всеки, който разполага с информация по случая, да отиде в полицията. Това бе първият инцидент от юни 2004 г., когато сръбски младеж бе убит в Грачаница. За убийството му бяха обвинени двама етнически албанци. (Интернешънъл хералд трибюн - 29/08/05; Ройтерс, АП, АФП, Уеб-сайт на ООН, Танюг, РТС, Бета, B92 - 28/08/05)
