Донори обещават да подкрепят съдебната реформа в БиХ със 7,7 млн. евро
					03/04/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Донорска конференция, която се проведе в Брюксел в петък (31 март), завърши с обещания за отпускане на помощи в размер на 7,7 млн. евро за осъществяване на съдебната реформа. Проявата, организирна съвместно от правителството на БиХ и Европейската комисия, привлече 70 представители на повече от 40 страни. БиХ постигна голям напредък в преструктурирането на съдебния си сектор и прехвърлянето на съдебните компетенции и отговорности на властите в БиХ трябва да завърши напълно до края на 2009 г., казаха участници. (ПБС БиХ, Фена - 31/03/06)
