Албански профсъюз критикува Бериша заради кампания срещу главния прокурор
					18/04/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- В понеделник (17 април) Асоциацията на албанските прокурори излезе с декларация, критикуваща управляващата Демократическа партия и премиера Сали Бериша за предприетата от тях кампания срещу главния прокурор Теодори Солаку. Бериша настоява за освобождаването му от поста, като се позовава на предполагаеми връзки с организираната престъпност. Профсъюзът обаче отхвърли обвиненията като политически мотивирани и заяви, че те могат да застрашат общественото доверие в институцията и борбата с престъпността. По закон парламентът може да освободи главния прокурор за действия, които нарушават закона или националните интереси. (Албейниън Нюз - 18/04/06)
