Хърватия предлага да лекува иракски деца в свои болници
04/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер заяви в четвъртък (3 юни), че правителството е предложило да осигури лечение за иракски деца в хърватски болници. Предложението е било добре посрещнато от американски длъжностни лица, добави той. Според премиера се провеждат и дискусии относно обучението на иракски експерти по съдебна медицина в Хърватия. Това са част от усилията на Хърватия да се включи в следвоенното възстановяване на Ирак. (Вечерни лист - 04/06/04; ХИНA - 03/06/04)
