МНТБЮ ще представи всички необходими документи пред Комисията за Сребреница
01/03/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Трибуналът на ООН за военни престъпления ще представи всички необходими документи на правителствената комисия на Република Сръбска, която разследва трагедията през 1995 г. в Сребреница, заяви председателят на комисията Марко Арсович в неделя (29 февруари). Той допълни, че двама членове на комисията са посетили неотдавна Хага и са обсъдили сътрудничеството с представители на съда. (Източници на СВП - 01/03/04; Федерална ТВ, Фена - 29/02/04)
