Ейде: Положението в Косово, свързано със сигурността е по-добро, но не е задоволително
		07/09/2005
		 
			МИТРОВИЦА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Специалният пратеник на ООН по стандартите, Кай Eйде заяви във вторник (6 септември), че положението, свързано със сигурността в Косово е по-добро, но не е задоволително. Ейде, който е на едноседмично посещение в провинцията, се срещна в Косово със сръбски представители в Митровица. Той заяви, че смята, че положението в Косово се развива в правилната посока и че децентрализацията ще се осъществи според предварителните планове. (Танюг, Б92 - 06/09/05)
