Анкар реагира остро на предполагаеми текстове в позиция на ЕС 
					30/11/2004
					 
						AНКАРА, Турция -- Правителството реагира остро в понеделник (29 ноември) на спекулации в пресата относно проектопозиция на ЕС, в която се правела връзка между определянето на дата за начало на преговори с Анкара и признаването на Кипър от страна на Турция. Докато външният министри възприе изчаквателна позиция, премиерът Реджеп Тайип Ердоган отхвърли възможността да се водят преговори, обусловени от кипърския въпрос. Той декларира освен това, че именно кипърските гърци трябва да направят стъпки към намиране на решение, тъй като те отхвърлиха предложения от ООН план за обединение на острова по-рано тази година. (NТВ, Turks.US - 30/11/04)
