България арестува заподозрян за бомбените атентати в Мадрид
13/05/2004
 
СОФИЯ, България -- Съобщава се, че службите за сигурност са арестували мъж, свързан с терористичните атентати във влакове в Мадрид през м. март. По съобщения в медиите от сряда (12 май) български гражданин, идентифициран като Тони Радев, е бил задържан в София. Източници твърдят, че той е напуснал Испания на 3 март и е бил задържан на 8 април, но арестът е държан в тайна. Очевидно името на Радев е изплувало в документи, конфискувани от испанската полиция в серия извършени обиски. Според мадридските медии е възможно той да е осигурил част от мобилните телефони, използвани за взривяване на смъртоносните бомби. (Ройтерс, AП, AФП, Би Би Си, 24 часа - 12/05/04)
