Според доклад на ОССЕ по Косово много от предизвикателствата към защитата на човешките права остават
26/05/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- ОССЕ публикува във вторник (25 май) нов доклад, в който се анализира ситуацията с човешките права в Косово. Докладът заключава, че размириците от средата на март са усложнили допълнително ситуацията в провинцията. Според доклада остават няколко предизвикателства към състоянието на човешките права и в него се призовава към вземане на мерки в четири основни области: сигурност, съдебна система, защита на собствеността, както и образование и здравеопазване. (Уеб-сайт на ОССЕ - 25/05/04)
