Албанският премиер Нано провежда ключово важни срещи по време на форума на НАТО
29/06/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Албанският премиер Фатос Нано проведе серия от ключово важни срещи с официални представители на НАТО по време на форума на Алианса в Истанбул. В понеделник (28 юни) Нано се срещна с румънския си колега Адриан Настасе, който даде силните уверения на своята страна - която сега вече е член на НАТО - че ще се концентрира върху подпомагане на Албания, Македония и Хърватия да получат членство. Подобно послание бе предадено и от българския премиер Симеон Сакскобургготски и италианския премиер Силвио Берлускони, който отбеляза приноса на Албания към борбата срещу тероризма. (АТА - 28/06/04)
