Резултатите от анкета показват, че подкрепата за членство на Турция в ЕС намалява 
		07/09/2005
		 
			ЛОНДОН, Великобритания -- Анкета, проведена от фондация "Маршъл" в Германия показва спад в подкрепата за кандидатурата на Турция за членство в ЕС, се казва в изявление на организацията във вторник (6 септември). Резултатите от преведената през май и юни анкета, проведена малко след отхвърлянето на новата конституция на ЕС от избирателите във Франция и Холандия, показват, че 22 процента от жителите на девет европейски страни подкрепят кандидатурата на Анкара, а 29 процента са против нея, докато 42 процента нямат мнение. 
			Също във вторник, италианският външен министър Джанфранко Фини заяви, че би било неправилно да се добавят нови условия преди започването на преговорите за членство в ЕС с Турция. По време на посещение в Атина, Фини заяви ,че Анкара е изпълнила всички предварително поставени изисквания за преговори и че те трябва да започнат на 3 октомври според предварителните планове. Някои страни-членки са са противопоставили поради отказа на Турция официално да признае Кипър, членка на ЕС. (ФТ - 07/09/05; AНА, MПА - 06/09/05)
