Допитване: Българите са загрижени за готовността страната да се присъедини към ЕС
		19/06/2006
		 
			СОФИЯ, България -- Ново проучване на общественото мнение и на публикациите в медиите сочи, че 75 % от българите не смятат, че страната им е готова за членство в ЕС. То установи също, че критичните публикации в медиите -- особено по отношение на корупцията и организираната престъпност -- силно влияят върху формирането на това мнение. Според агенция "Алфа рисърч", която проведе проучването, 48 % от публикациите в пресата за процеса на присъединяване са критични, докато 33 % са положителни, а 19 % -- неутрални. Проучването бе проведено в края на май, а резултатите бяха публикувани в неделя (18 юни). (Дневник, Сега - 19/06/06; Медиапул - 18/06/06)
