Премиерите на Албания и Косово потвърдиха готовността си за тясно сътрудничество
					28/05/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша и неговият косовски колега Агим Чеку потвърдиха готовността си за по-тясно сътрудничество на среща в петък (26 май). След разговорите Чеку заяви, че той и Бериша имат общи възгледи за окончателния статут на Косово, както и за евроатлантическите перспективи на региона. Бериша заяви, че те също са обсъдили много конкретни проекти за сътрудничество, като осигуряване на достъп за косовски компании до албанското пристанище Шенгин на Адриатическо море и построяването на магистрала, свързваща Дурес и Мердар, в Косово. (Албейниън нюз - 27/05/06)
