Турция предупреждава за тежък петролен трафик през Босфора
					29/03/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Настоящото увеличение на трафика на петролни танкери през Босфора и Дарданелите представлява сериозна заплаха за околната среда, каза турският министър на енергетиката Хилми Гюлер в понеделник (28 март). Според него количеството петрол, което се транспортира през проливите, е нараснало с 50 % през последните три години. Прблизително 8000 танкера са преминали през Босфора само през 2003 г. Гюлер допълни, че новият петролопровод Баку-Тбилиси- Джейхан, който трябва да започне да функционира до няколко месеца, ще облекчи положението. (AФП - 28/03/05)
