Гръцките и турските военновъздушни сили ще установят антикризисна гореща телефонна линия
					09/06/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В четвъртък (8 юни) външното министерство съобщи, че Гърция и Турция ще открият гореща телефонна линия за управление на кризи между военновъздушните си сили. Споразумение за това е било подписано по време на посещението на гръцкия външен министър Дора Бакоянис в Анкара в събота. Целта е да се намалят нарушенията на въздушното пространство, които години наред са източник на напрежение между двете страни. Горещата линия ще бъде установена между щабовете на военновъздушните сили в гръцкия град Лариса и западния турски град Ескишехир. (Катимерини, Сабах - 09/06/06; Turkishpress - 08/06/06)
