Италия ще започне да ратифицира присъединителните договори на България и Румъния с ЕС
					13/10/2005
					 
						РИМ, Италия -- Председателят на италианския сенат Марчело Пера каза на румънския премиер Калин Попеску Търичану, че в Сената скоро ще започне процедура за ратифициране на присъединителните договори на Румъния и България с ЕС. След среща с Търичану в сряда (12 октомври) италианският премиер Силвио Берлускони каза, че се надява, че Италия ще бъде първата от старите страни членки на ЕС, която ще ратифицира присъединителните договори на Румъния и България. 
						Други новини -- В четвъртък българският парламент прие промени в Наказателния кодекс -- в съответствие с предприсъединителните ангажименти на страната към ЕС. Промените предвиждат реформи в съдебната и правоохранителната система и промяна във функциите на следователите. (Дневник, Ромпрес, Найн о'клок - 13/10/05; Уеб-сайт на румънското правителство - 12/10/05)
