Възможно е Кирин да бъде новият министър на вътрешните работи на Хърватия 
					12/07/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Кметът на Вировит Ивица Кирин може да стане новият вътрешен министър, съобщиха местни медии във вторник (12 юли), като цитираха правителствени източници. Очаква се премиерът Иво Санадер да предложи кандидатурата му в парламента тази седмица. Кирин ще замени Мариян Млинарич, който вероятно ще се оттегли от поста по здравословни причини. Според повечето медийни анализатори обаче оттеглянето е по-скоро свързано с неуспеха да бъде открит и арестуван обвиняемият във военни престъпления Анте Готовина. (Вечерни лист, Индекс - 12/07/05)
