Според командващия на полицейските сили на ЕС състоянието на сигурността в Македония е като цяло стабилно
					14/02/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Ръководителят на полицейската мисия на ЕС в Македония генерал Юрген Паул Щолц преценява, че състоянието на сигурността в страната е стабилно, но не изключва риска от нови напрежения. В интервю за медиите от неделя (13 февруари) Щолц изрази убеждение, че обществеността разбира, че насилието не може да реши политическите проблеми. Що се отнася до насрочените за идния месец местни избори, Щолц посочи, че има риск от въоръжени инциденти поради голямото количество незаконно оръжие в страната. 
						Други новини: Македонският президент Бранко Цървенковски започна регионална обиколка във вторник, която включва Словения, Босна и Херцеговина и Хърватия. Фокусът ще бъде върху въпроси, свързани с двустранната търговия и евроатлантическата интеграция.(Утрински вестник, Дневник - 14/02/05; A1 TВ - 13/02/05)
