Съобщение: НАТО може да отложи следващото разширяване
		08/09/2005
		 
			БРЮКСЕЛ, Белгия -- НАТО изглежда решен да отложи следващото разширяване поне до 2008 г., предаде Ройтерс в сряда (7 септември). Според източници, Алиансът вероятно ще обсъди възможно присъединяване на Албания, Хърватия и Македония на срещата на високо равнище през 2008 г. Предишната среща на високо равнище през 2006 г. вероятно ще се съсредоточи върху преструктурирането на НАТО в съответствие с международното положение и заплахи. Мисията на САЩ в НАТО потвърди, че се направили предложения, свързани с дневния ред на бъдещите срещи на високо равнище, без да съобщават подробности. (Ройтерс - 07/09/05)
