Румъния поема председателството на ОЧИС 
		30/10/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Румъния пое шестмесечното ротационно председателство на Организацията за черноморско икономическо сътрудничество (ОЧИС) от Молдова в петък (28 октомври). Предаването на председателството се осъществи на 13-тата среща на Съвета на външните министри на ОЧИС, проведена в Чишинау. В обръщение към участниците, министърът на външните работи на Румъния Михай-Разван Унгуреану заяви, че задълбочаването на сътрудничеството и повишаването на сигурността в региона ще бъдат приоритети на румънското председателство. (Ромпрес - 28/10/05)
