Регионална полицейска операция разкрива европейски канал за трафик на наркотици
					19/04/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Съвместна операция на полицията и митническите служби на България, Германия, Македония, Холандия и Турция доведе до разбиването на голям канал за трафик на наркотици в Европа, се казва в прес-съобщение, публикувано в София и Скопие в понеделник (18 април). Специалната полицейска операция под кодовото название " Хамелеони" е продължила повече от една година. Според властите по канала са преминали два тона хероин. В течение на времето около 605 кг. хероин е бил конфискуван в различни европейски държави. (Новинар - 19/04/05; уеб сайт на македонското правителство, ДПА - 18/04/05)
