Хърватският министър на правосъдието ще посети Хага
17/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министърът на правосъдието Весна Скаре-Озболт ще посети Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага следващата седмица. Тя ще разисква прехвърлянето на някои дела за военни престъпления към хърватските съдилища. Нейната делегация ще се срещне и с хърватски обвиняеми, задържани в Хага.
Други новини: Комисарят по човешките права към Съвета на Европа Алваро Хил Роблес призова в сряда хърватското правителство да предприеме бързи мерки за разрешаване на проблема със завръщането на бежанците. В същото време той отбеляза ангажимента на кабинета да работи по проблема с реституцията на имоти. (ХИНA, ХРT - 16/06/04)
