Албанският премиер Бериша обяви нови мерки за подобряване на борбата с нелегалния трафик
					18/10/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- В понеделник (17 октомври) премиерът Сали Бериша обяви нови мерки за засилване на борбата срещу нелегалния трафик. След заседание на кабинета Бериша подчерта, че правителството е решено да води политика на нулева толерантност към трафика и организираната престъпност. Той съобщи също, че се въвежда тригодишна забрана за притежание от частни лица на скутери и други плавателни съдове, които обикновено се използват за трафика на хора. В понеделник е била създадена специална междуведомствена комисия за борба с трафика, ръководена от министъра на вътрешните работи Сокол Олдаши. (Албейниън нюз - 18/10/05)
