Хърватският премиер иска раните от войната да зараснат
12/05/2004
 
ЗАДАР, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер призова във вторник (11 май) обществото да остави войната зад гърба си, тъй като бъдещето на страната "принадлежи на помирението и толерантността". Той добави, че правителството ще положи всички усилия, за да осигури "достоен живот" за всеки гражданин. Санадер направи този коментар по време на посещение в централно-адриатическия град Задар. Той бе придружаван от българския външен министър Соломон Паси, който понастоящем председателства ОССЕ. Двамата инспектираха напредъка на дейностите по възстановяване на засегнати от войната домове и други аспекта на процеса на завръщане на бежанците. (ХИНА, Вечерни Лист, АФП 11/05/04)
