Обвиняем генерал пристига в Хага
					04/02/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Владимир Лазаревич, един от четиримата генерали от сръбската армия и полиция, обвинени от Трибунала на ООН за военни престъпления, пристигна в Хага в четвъртък (3 февруари). Сръбският министър на правосъдието Зоран Стойкович и Зоран Лончар от Националния съвет за сътрудничество с Хагския трибунал придружаваха генерала, който се предаде на властите миналата седмица. Срещу Лазаревич са повдигнати обвинения за ролята му по време на конфликта в Косово през 1999 г. Първото му явяване пред Трибунала се очаква през следващата седмица. (Б92, Танюг, AП, Ройтерс, AФП, Би Би Си - 03/02/05)
