Министър Етем разпореди разследване за злоупотреби със средствата, предназначени за районите, пострадали от наводненията
					19/03/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Българският министър, който отговаря за държавната политика за бедствия и аварии, Емел Етем, заяви в петък (17 март), че е разпоредила разследване за злоупотреби със средствата, предназначени за районите, пострадали от наводненията. Етем заяви, че не е информирана за злоупотреби, но добави, че ако разследването докаже наличието на злоупотреби, ще последват строги санкции. Няколко публикации обвиниха компании, близки до Движението за права и свободи на Етем във финансови злоупотреби. (Дарик, Медиапул - 17/03/06)
