Унгария, Румъния и Сърбия-Черна гора одобриха план за развитие на общ евро-регион
					29/05/2005
					 
						ЗЕГЕД, Унгария -- Министърът на външните работи Ференц Сомоги и неговите колеги от Румъния Михай Разван Унгуреану и от Сърбия-Черна гора Вук Драшкович одобриха в събота (28 май) стратегически план за развитие на общ евро-регион с название Дунав-Кареш-Марос-Тиса. Дипломатите се събраха за откриването на нов временен контролно-пропускателен пункт в мястото, където се събират териториите на трите страни. Те обсъдиха потенциални проекти, целящи засилване на трансграничното сътрудничество и процесите на интеграция с ЕС в региона. (Б92, Танюг - 28/05/05)
