Според българския външен министър мисията на ОССЕ на Балканите приключва 
					19/10/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Българският външен министър Соломон Паси, който е и председателстващ ОССЕ, заяви по време на свое посещение в Скопие в понеделник (18 октомври), че мисията на организацията на Балканите вече приключва. "ОССЕ приключи своята важна и плодотворна работа тук и според мен е крайно време мисиите ни в този регион да бъдат намалени и прекратени. Интересът ни сега трябва да се съсредоточи върху други региони," каза той. Паси и колегата му в Скопие Илинка Митрева се споразумяха за отворянето на четвърти ГКПП между двете държави в Делчево-Невестин. Паси продължава обиколката си с визити в Белград и Прищина. (Утрински вестник, Дневник - 19/10/04; АФП, Макфакс, бТВ - 18/10/04)
