Ръководителят на ЮНМИК и сръбският премиер обсъждат процеса на децентрализация в Косово
					04/11/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Ръководителят на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен посети Белград в сряда (3 ноември) за разговори със сръбския премиер Воислав Кощуница относно процеса на децентрализация в Косово. Според изявление на сръбското правителство двамата са се споразумели да продължи диалогът между Белград и администрацията на ООН в Прищина и да бъде разширена целевата група за децентралзация. Освен това основна тема на разговорите е була нуждата от засилване на сигурността и прилагане на стандартите - главно предварително условие за откриване на преговорите за окончателния статут на Косово. Йесен-Петерсен и Кощуница обсъдиха и закрилата на сръбските манастири, паметници и културни забележителности в Косово. (Бета, Б92, Танюг - 03/11/04)
