Международен мозъчен тръст призовава за по-нататъшно разширяване на ЕС
					13/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Двадесет и три европейски организации с идеална цел излязоха с изявление, в което призовават ЕС да продължи процеса на разширяването си, независимо че французите и холандците отхвърлиха новата Европейската конституция. Представители на тези организации се срещнаха в Румъния в неделя (12 юни). Те изпратиха послание до Жан-Клод Юнкер, премиер на ротационния председател на ЕС Люксембург, в което заявяват, че обещанието за бъдеще в ЕС е било силен стимул за укрепването на демокрацията и изглаждането на етническите противоречия. (Ройтерс - 12/05/05)
