Българската полиция разби групировка за трафик на бебета
		10/02/2006
		 
			СОФИЯ, България -- Българската Национална служба за борба с организираната престъпност разби престъпна групировка, която се е занимавала с трафик на новородени бебета, се казва в съобщение от четвъртък (9 февруари). Бременни жени -- предимно от бедни български ромски семейства -- са били прехвърляни в Гърция, за да родят и продадат там новородените си бебета. Официални представители казаха, че на жените са обещавани пари или са били изнудвани. Шест български роми -- петима мъже и една жена -- са арестувани в Бургас и Сливен. (Монитор - 10/02/06; Нова ТВ - 09/02/06)
