Румънски журналисти бяха разпитани във връзка с изтичане на класифицирана информация
					19/02/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокурори разпитаха читирима румънски журналисти като част от следствието, което се води във връзка с изтичането на класифицирана информация от Министерството на отбраната преди няколко месеца, съобщиха медиите в петък (17 февруари). Съобщава се, че кореспондентът на "Румъния Либера" Мариан Гарлеану, е бил арестуван в четвъртък по подозрения, че притежава секретни документи, включително подробности за коалиционните войски в Ирак и в Афганистан. Гарлеану отрича да е извъшил нещо нередно и заявява, че е бил набеден заради статиите му за корупцията в Министерстовто на отбраната. (Фокус, Evenimentul Zilei - 19/02/06; AP - 17/02/06)
