Лидер на косовските албанци ще бъде разпитан от прокурорите на Трибунала 
					10/11/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Прокурорите от Трибунала на ООН за военни престъпления вероятно ще разпитат бившия бунтовнически командир Рамуш Харадинай в Прищина в сряда (10 ноември). Понастоящем Харадинай ръководи една от основните политически партии, Алиансът за бъдещето на Косово. Според съобщения в местните медии той ще бъде разпитан относно предполагаеми военни престъпления, извършени от Армията за освобождение на Косово по време на конфликта от 1998-1999 г. Медиите освен това съобщават, че среща във вторник в Хага между шефа на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен и главният прокурор на МНТБЮ Карла дел Понте от вторник е била посветена на този въпрос. (Taнюг,KosovaLive, Б92 - 09/11/04)
