Албански министър вижда нова епоха в отношенията със Сърбия-Черна Гора
23/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Военният министър Пандели Майко каза във вторник (22 юни), че посещението на неговия колега от Сърбия-Черна Гора Пръвослав Давинич бележи края на студената война между двете държави и отваря пътя към една нова епоха в двустранните отношения. Давини се съгласи, посочвайки ,че "Ерата на Милошевич отмина .. Сега трябва да вървим напред, тъй като бъдещето е отлично."
Други новини: Албанската телевизия Клан ТВ излъчи интервю във вторник с Патрик Рок, съветник на комисаря на ЕС по външните отношения Крис Патън. Според Рок политическата стабилност е основното предизвикателство, пред което е изправена Албания по пътя на европейската интеграция.(Албениън Дейли Нюз - 23/06/04, АФП - 22/06/04)
