Черна гора чества Деня на държавността
					14/07/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- Властите организираха в сряда (13 юли) поредица от прояви за отбелязване на Деня на държавността. И премиерът Мило Джуканович, и президентът Филип Вуянович подчертаха, че Черна гора скоро ще стане независима държава. В интервю в местен вестник се цитират думите на президента на Сърбия и Черна гора Светозар Марович, че 2006 г. ще бъде година на референдума. Опозицията в Черна гора пренебрегна тържествата, организирани от правителството в дух на независимост. (Република, Политика, Победа - 14/07/05; Б92, Танюг, Гласът на Америка, РТСГ - 13/07/05)
