Македонското правителство одобрява законопроект за общинските символи
					27/05/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (26 май) правителството одобри законопроект, свързан с определянето на символите на общинско ниво. Сългасно предложения закон общините ще получат правото да избират с кои символи да бъдат представлявани. По-специално знамето, представляващо етническата албанска общност, може да се използва в общините, където албанците съставляват над 50 % от населението. Тетово, Струга, Гостивар, Чаир и Арачиново са сред 17-те общини, където това правило е приложимо. В тези общини албанското знаме може да се вее редом с македонското. (A1 TВ - 26/05/05)
