Партньорите в управляващата коалиция в Румъния приемат мерки за подобряване работата на правителството
		11/08/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Партиите в управляващата коалиция -- Демократическата партия, Националната либерална партия, Унгарският демократичен съюз на Румъния и Консервативната партия се срещнаха в сряда(10 август), за да обсъдят ключови политически въпроси. Сред срещата партийните лидери заявиха, че ще поискат от президента Траян Басеску да поясни наскоро направено изявление, в което той обвинява кабинета, че взема решения под влиянието на икономически интереси. Те също призоваха към повече усилия за изпълнението на изискванията за присъединяване към ЕС, както и за преодоляване на щетите от наводненията. (Ромпрес, 9 ч. - 11/08/05)
