Институт очертава заплахите за мира в Косово 
					24/01/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В доклад, публикуван в понеделник (24 януари) от базираната в Брюксел International Crisis Group се казва, че Косово е заплашено от нови вълнения и потенциална война, ако въпросът с окончателния статут на провинцията не бъде решен скоро. "Ако през 2005 г. не започна решаването на въпроса с окончателния статут, което да консолидира мира и развитието, Косово може да върне отново към конфликт и да генерира регионална нестабилност." се посочва в доклада. Препоръчва се защитата на малцинствата да бъде поставена като условие за прогреса на Косово. Организацията предупреди, че решението не бива да се бави повече и призова Генералния секретар на ООН Кофи Анан да назначи незабавно свой пратеник, който да посредничи при преговорите по проектоспоразумение. (Уеб сайт на ICG , Танюг - 23/01/05; Ройтерс, AФП - 23/01/05)
