Генералният секретар на НАТО Схефер и премиерът на Гърция Караманлис обсъждат олимпиадата
11/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис се срещна с генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер в четвъртък (10 юни) за обсъждане на подготовката на Летните олимпийски игри. Централен въпрос бе искането на Гърция за помощ от НАТО за предотвратяване на терористични нападения. Двамата ръководители обсъдиха и предстоящата среща на върха на НАТО в Истанбул и споделиха мнението, че евроатлантическите стремежи на държавите от Югоизточна Европа укрепват регионалната сигурност. (MПA, Макфакс - 10/06/04)
