Министърът за бежанците на БиХ очаква процесът на завръщане да приключи до 2010 г.
					29/03/2006
					 
						СРЕБРЕНИЦА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министърът по човешките права и бежанците Мирсад Кебо каза във вторник (28 март), че очаква процесът на завръщане на бежанците в БиХ да приключи до 2010 г. По време на посещението си в Сребреница той приветства приемането на бюджетите в двете автономни области на БиХ, отбелязвайки, че това най-накрая ще даде възможност на отговорните служители да разработят план за финансиране на такива проекти. Кебо добави, че правителството възнамерява да уреди среща със словенски представители, чиято цел е да насърчи инвестирането в общините, където е регистриран най-голям брой завърнали се бежанци: Сребреница, Зворник, Братунац, Миличи и Влашеница. (Фена - 28/03/06)
