Певци от Балканите се представят силно на конкурс на "Евровизия"
13/05/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Певци от балканските страни оглавиха листата на финалистите в последния кръг на музикалния конкурс на "Евровизия" в Истанбул в сряда (12 май). Зрители от цяла Европа гласуваха по телефона, като избраха изпълнители от Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Кипър, Гърция, Македония, Малта, Холандия, Сърбия и Черна гора и Украйна от общо 36 страни. Те ще се присъединят към финалистите от група държави, която включва Румъния и Турция. (AФП, Би Би Си - 12/05/04)
