Македонски съд оправда четирима души по обвиненията в убийство на азиатски имигранти 
					25/04/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Скопски съд оправда в петък (22 април) четирима бивши представители на службите за сигурност, обвинени във връзка с убийствата през 2000 г. на седем нелегални емигранти от Южна Азия. Съдиите се позоваха на недостатъчни доказателства. След почти година прекарани под стража и петмесечен процес четиримата бяха освободени ведага след решението на съда. Основният заподозрян по делото е бившият вътрешен министър Любе Бошковски. Според прокурорите той е организирал убийствата, представяйки седмината за терористи. (Вечер - 25/04/05; A1 TВ - 24/04/05; Вест, Дневник, Вечер - 23/04/05; A1 TВ, Makфакс - 22/04/05)
