Правителството на Косово одобрява план за децентрализираща реформа 
					23/02/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Временното правителство на Косово одобри план във вторник (22 февруари) за реформа на местното управление. Концепцията, подготвена от работна група по децентрализацията, предвижда административно деление на Косово на пет нови общини - Грачаница, Хани и Елезит (Дженерал Янкович), Юник, Мамуша и Партеш. Премиерът Рамуш Харадинай също така потвърди във вторник, че преговорите между Белград и Прищина по въпроса за безследно изчезналите ще започнат на 10 март в Белград. (Косовалайв, Taнюг, Б92 - 22/02/05)
