Хърватски журналист получава заплахи заради статии за жестокостите по време на конфликта през 1991 г. в Осиек
		08/12/2005
		 
			ОСИЕК, Хърватия -- Драго Хедл, журналист от хърватския седмичник "Федерал Трибюн" е получил смъртни заплахи за статиите си за жестокостите срещу сръбски цивилни лица по време на конфликта през 1991 г. в Осиек, според Асоциацията на хърватските журналисти. В изявление в сряда (7 декември) Асициацията е осъдила заплахите като още един опит за упражняване на насилие над медиите. Полицията извършва разследване на заплахите и е осигурила охрана на Хедл.
			Други новини -- Хърватският президент Стипе Месич приключи двудневното си посещение в Турция с откриването на консулство в град Измир в сряда. След това бе проведен хърватско-турски бизнес форум. (Нови лист - 08/12/05; ХИНА - 07/12/05)
