Хърватският и албанският премиери провеждат разговори
18/07/2004
 
СПЛИТ, Хърватия -- Хърватският премиер Иво Санадер и албанският му колега Фатос Нано се срещнаха в Сплит в петък (16 юли) и изразиха общото мнение, че техните страни трябва да развиват още повече взаимоотношенията си. Двамата ръководители подчертаха, че Хърватия и Албания имат едни и същи външнополитически цели, сред които евро-атлантическата интеграция. Те също така призоваха за разширяване на регионалното сътрудничество. (ХИНА - 16/07/04)
