Македонските ръководители ще подпишат декларация за нетърпимост по отношение на корупцията
					09/12/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Владо Бучковски и президентът Бранко Цървенковски са сред високопоставените правителствени служители, лидери на политически партии и представители на бизнеса и на НПО, които се очаква да подпишат декларация за нетърпимост по отношение на корупцията в петък (9 декември). В четвъртък, държавната комисия за предотвратяване на корупцията и ПРООН подписаха споразумение за сътрудничество за спиране на корупцията на местно ниво. Норвегия отпусна помощ от 415 000 евро за осъществяването на проекта. (Макфакс - 9/12/05)
