Повторният процес срещу българските медицински сестри в Либия е насрочен за 11 май
					24/04/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Повторният процес срещу българските медицински сестри, обвинени в умишлено заразяване на деца с вируса на СПИН в Либия, е насрочен за 11 май, съобщи в събота (22 април) външното министерство. Медицинските сестри бяха осъдени на смърт преди две години независимо от доказателствата, че лошата хигиена в болницата е била истинската причина за заразата. Либийският Върховен съд по-късно отмени присъдите и нареди провеждане на повторен процес. Съединените щати и ЕС призоваха Триполи да освободи сестрите. (Ройтерс - 22/04/06)
