Завършването на втория мост над Дунав се забавя с още една година
					28/06/2006
					 
						ВИДИН, България -- Завършването на втория мост над р. Дунав между България и Румъния при Видин-Калафат ще се забави с още една година, до 2010 г. Транспортните министри Петър Мутафчиев и Раду Беркану се срещнаха във Видин във вторник (27 юни) и заявиха, че макар и да се очаква строителните работи да започнат догодина, завършването до 2009 г. е малко вероятно поради технически съображения. Европейската комисия наскоро откри процедура за избор на изпълнител, а крайният срок за кандидатстване изтича на 15 септември. Печалившият кандидат ще бъде обявен в края на годината. (Сега - 28/06/06; БНР, Ромпрес - 27/06/06)
