Министърът на евроинтеграцията на Румъния хвали последните постижения на страната си 
					26/11/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия – Румънският министър на евроинтеграцията Александру Фаркас бе в Брюксел в четвъртък (25 ноември), където присъства на среща на Европейско-румънския асоциативен комитет. Той очерта последните постижения, свързани с присъединяването към ЕС, преди срещата на върха на 17 декември. Фаркас заяви, че Румъния продължава да храни надежди, че датата за приемане в ЕС - 1 януари 2007 г. - ще бъде потвърдена. "Страната ни отбеляза още положителни макроикономически постижения и за първи път... е налице напредък в публичната администрация и съдебната реформа", каза той. (Ромпрес- 25/11/04)
