Либийският съд отново отложи решение по делото срещу българските медицински сестри
					15/11/2005
					 
						ТРИПОЛИ, Либия -- Във вторник (15 октомври) Върховният касационен съд на Либия отложи решението си по жалбите на петте български медицински сестри и един палестински лекар, осъдени на смърт по обвинения -- силно оспорвани извън Либия -- че преднамерено са заразили деца с вируса на СПИН. Съдиите отложиха решението си за 31 януари. Съобщението предизвика гнева на тълпата от роднини на децата, която се бе събрала пред сградата на съда в очакване смъртните присъди да бъдат потвърдени. Избухнали са сблъсъци, които според съобщенията са довели до нараняването на няколко души. (БНР, Медиапул - 15/11/05)
