Румънската комисия за борба с корупцията разследва седем депутати
					19/04/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Началникът на Националния отдел за борба с корупцията, Даниел Морар, обяви във вторник (18 април), че прокуратурата разследва седем депутати: четирима от основната опозиционна Социалдемократическа партия, двама от друга опозиционна формация, Косервативната партия, и един от Демократическата партия (ДП). Това е първия случай на обвинения в корупция, в който е замесен член на управляващата коалиция. Морар не даде много подробности, но каза, че представителят на ДП Стелиан Дуту, бивш председател на Окръжния общински съвет на Констанца, се разследва за незаконно закупуване на земя в курорта "Нептун". (Найн О'Клок - 19/04/06)
