Предложението за вот на недоверие срещу румънския министър на образованието бе отхвърлено
					27/06/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (26 юни) Камарата на депутатите отхвърли предложението за вот на недоверие срещу министъра на образованието Михай Хардау, което бе направено от основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП). Тя обвини Хардау за лошото състояние на образователната система и най-вече за неотдавнашното изтичане на информация от министерството във връзка с тестове. В парламента Хардау отхвърли обвиненията, като каза, че сегашното правителство плаща за грешките на предишната администрация на СДП. (Зиуа, Найн О'Клок - 27/06/06; Медиафакс, Ромпрес - 26/06/06)
