Съветът за сигурност на ООН ще обсъди изпълнението на определените от международната общност стандарти в Косово 
					14/02/2006
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Съветът за сигурност на ООН трябва да заседава във вторник (14 февруари), за да обсъди изпълнението на определените от международната общност стандарти в Косово. Преди заседанието външният министър на Сърбия и Черна гора Вук Драшкович призова международната общност ясно да посочи, че определянето на бъдещия статут на провинцията зависи от гарантирането на правата на малцинствата. Преките преговори между сръбския и косовския екип ще започнат на 20 февруари във Виена. (Танюг, Бета - 13/02/06)
