Черна Гора предлага изграждане на общност със Сърбия 
					23/02/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия-ЧернаГора -- Лидерите на Черна гора призовават Сърбия да приеме отделяне на двете републики и създаване на "общност на независимите държави" между тях. Черногорският президент Филип Вуянович и премиерът Мило Джуканович написаха писма до колегите си от Сърбия, в което заявиха, че тази нова общност ще се заеме с недостатъците на сегашния хлабав съюз и ще създаде стабилност в региона. Сегашният съюз между Сърбия и Черна гора бе образуван в началото на 2003 г. Съгласно сключеното с международно посредничество споразумение двете републики могат да проведат референдуми за независимост през февруари 2006 г. (Политика - 23/02/05; AП, AФП, Mина, Taнюг, Бета, Б92 - 22/02/05)
