Прокурори на ООН искат да възобновят процеса срещу Милошевич
		21/07/2005
		 
			ХАГА, Холанадия -- Главният прокурор на ООН Карла дел Понте поиска от Международния трибунал в сряда (20 юли) да разреши на обвинението да предостави 49 документа и да ръзпита шест нови свидетели по делото срещу бившия сръбски президент Слободан Милошевич. Новите доказателства ще включват видео запис от 1995 г., показващ как сръбски военизирани части екзекутират мюсюлмани от Сребреница. Дел Понте заяви, че възобновяването ще увеличи само с шест дни процеса срещу Милошевич. Прокурорите приключиха работата си по делото през февруари 2004 г. и го прехвърлиха на защитата. (АФП - 20/07/05)
