Външните министри на Хърватия и Словения са удовлетворени от двустранното сътрудничество
12/04/2004
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- Външният министър Димитри Рупел и хърватският му колега Миомир Зузул дадоха съвместна пресконференция в петък (9 април), на която изразиха обща позиция, че двустранните отношения се развиват добре. Те декларираха воля за продължаване на диалога за решаване на няколко открити въпроса, вкл. Люблянска банка, залива Пиран, атомната централа "Кръшко", както и хърватската екологична и риболовна зона в Адриатическо море. ( Вечерни лист - 10/04/04; ХИНА, ХИК - 09/04/04)
