Комисията на РС идентифицира 17 000 участници в клането в Сребреница
		05/10/2005
		 
			БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) - Босненско-сръбската комисия, която трябваше да разкрие истината за клането в Сребреница през 1995 г., съобщи във вторник (4 октомври), че е идентифицирала повече от 17 000 босненски сърби, които са замесени. Превителството на Република Сръбска (РС) е изпратило списъка на прокурорите и на Пади Ашдаун, Върховния представител на международната общност за страната. Според комисията, общо 19 473 членове на босненско-сръбските въоръжени сили и цивилни лица са участвали по различен начин в клането, а 17 074 от тях са били идентифицирани. Почти 900 от лицата, споменати в документа, заемат държавни длъжности в РС. Имената им няма да се оповестят, за да не се навреди на бъдещите прокурорски и съдебни процедури. (Независне новине - 05/10/05; AП, Ройтерс, АФП, Източници на СВП, Фена, РТРС - 04/10/05)
