Следователи търсят улики след убийствата на полицаи от ООН в Косово
19/04/2004
 
МИТРОВИЦА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Следователи търсят улики, които биха обяснили защо йордански полицай е открил огън по свои колеги американци в Митровица в събота (17 април), убивайки двама от тях и наранявайки още деветима. Говорител на полицейските сили на ООН заяви в неделя, че мотивите на убиеца остават неясни. Четирима други йорданци, присъствали на местопрестъплението, са били задържани. Полицията е поискала от ООН да оттегли временно дипломатическия им имунитет, за да могат да бъдат разпитани. (Ню Йорк Таймз, Вашингтон Таймз - 19/04/04; АП, Ройтърс, АФП, Би Би Си, Си Би Ес - 18/04/04)
