Австрия предполага, че кандидатурата на Хърватия за членство в ЕС може да бъде разгледана отново след две седмици
					05/06/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Австрийският министър на външните работи Урсула Пласник предположи в събота (4 юни), че Съветът на министрите на ЕС ще обсъди въпросите, свързани с кандидатурата на Хървати за членство в ЕС и по-специално сътрудничеството с хагския трибунал по време на заседанието си на 13 юни в Люксембург. Дисукусиите вероятно ще бъдат насочени към изпълнението на правителствения план за действия за арестуване и екстрадиране в Хага на обвиняемия беглец Анте Готовина. Пласник повтори, че присъединителните преговори ще започнат веднага, щом бъде установен напредък в сътрудничеството на Загреб. (ХИНА - 04/06/05)
