Строителството на 7 300 къщи за завърналите се в БиХ бежанци ще бъде завършено в средата на 2007 г.
					06/09/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Построяването на 7300 къщи за завърналите се бежанци ще бъде завършено до средата на следващата година, съобщи във вторник (5 септември) председателят на Комисията за бежанците и разселените лица в БиХ Ивица Маринович. Общо 54,8 милиона евро са определени за процеса, свързан с бежанаците. От тях приблизително 40 милиона евро са определени за жилища. Маринович добави, че около 20,5 милиона евро са необходими за възстановяването на електроснабдителната мрежа в общините на завърналите се бежанци. (Независне новине - 06/09/06)
