ЕК ще изготви следващия си мониторингов доклад за България до края на септември 
					07/06/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия ще представи своя следващ мониторингов доклад за България до края на септември, каза Майкъл Лий, Главен директор на Генерална дирекция "Разширяване" на Европейската комисия. По време на среща във вторник (6 юни) с министъра по европейските въпроси Меглена Кунева Лий заяви, че ЕК ще съкрати лятната ваканция на екипа си, отговарящ за България, за да завърши доклада навреме. Кунева бе в Брюксел, за да представи плана за действие на правителството, целящ справяне с проблемните области, засегнати в мониторинговия доклад на ЕК от май. (Медиапул, бТВ - 06/06/06)
