София е домакин на двудневна европейска конференция на полицейски ръководители
					01/05/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Министерството на вътрешните работи и Международната асоциация на полицейски ръководители организираха двудневна конференция на шефове на полицията на европейски страни, която бе открита на 1 май в София. Висши полицейски служители от 15 европейски страни и от Съединените щати участват в събитието, чиято цел е да укрепи сътрудничеството в сектора на сигурността. Дискусиите при закрити врати се очаква да засегнат подобряване на сътрудничеството срещу организираната престъпност и прането на пари, както и на работата на полицията в мултиетническите общества. (Дарик - 01/05/06; БНР, Уеб-сайт на българското правителство - 30/04/06)
