Очаква се посещение на държавният секретар на САЩ в Атина
					26/08/2004
					 
						АТИНА, Гърция – Държавният секретар на САЩ Колин Пауъл се очаква да пристигне в Атина в края на седмицата, за да присъства на церемонията по закриването на Олимпийските игри. Той ще проведе и разговори с гръцки представители по регионални въпроси. В коментар по повод на съобщения в медиите, че левичарски организации планират провеждане на протестни демонстрации по време на престоя на Пауъл, говорителят на правителството Тодорис Русопулос заяви, че в Гърция всеки има конституционно гарантираното право на свобода на изява. Същевременно той призова подготвящите протестите да не забравят, че Гърция е домакин на Олимпийските игри и че трябва да опазят имиджа на страната. (MПA, Катимерини - 25/08/04)
