Румъния ще изтегли войските си от Ирак в средата на 2005 г., ако ситуацията се подобри 
					15/11/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Настасе каза в неделя (14 ноември), че Румъния би могла да изтегли войските си от Ирак в средата на 2005 г., ако ситуацията там се подобри. "Надяваме се, че изборите през януари ще доведат до постепенна нормализация на положението в Ирак, и ако това стане, румънският контингент би могъл да бъде изтеглен през юни, " посочи той. Понастоящем Румъния допринася със 750 военнослужещи към международната коалиция. 
						Други новини: Френският президент Жак Ширак заяви в интервю миналата седмица, че България и Румъния ще влязат в ЕС едновременно - както се планира през 2007 г. - независимо от някои забавяния в преговорния процес от страна на Букурещ. Ширак подчерта, че изоставането следва да бъде преодоляно.(Ромпрес, Nine o'clock - 15/11/04; AФП, Mедиафакс - 14/11/04)
