Германия гони двама бошняци и един мароканец, заподозрени в ислямски екстремизъм
					21/08/2005
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Консервативното правителство на най-голямата федерална област в Германия Бавария нареди на трима заподозрени ислямски екстремисти - двама бошняци и един мароканец - да напуснат страната до 10 септември. В противен случай те ще бъдат депортирани. В заявление на баварското министерство на вътрешните работи в четвъртък (18 август) се казва, че тримата - идентифицирани като Изудин Дж., Фатмир Дж. и Йосеф Дж. - са били години наред мисионери на организацията Джаамат ал-Таблигхи, заподозряна, че подкрепя тероризма. (Дневни лист - 19/08/05; Дойче веле - 18/08/05)
