Ръководителят на ЮНМИК констатира смесени резултати в процеса на завърщане на сърбите
					10/10/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Ръководителят на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен посети в събота (9 октомври) районите в Косово, населени с малцинства и констатира смесени резултати в процеса на завръщане на сръбските бежанци, се казва в заявление, публикувано на уебсайта на ООН. По време на посещението му той бе съпровождан от командващия КейФОР генерал-лейтенант Ив дьо Кермабон. Въпреки че намери умерен прогрес в село Видание, Йесен-Петерсен бе разстоен от положението на сръбското население в Бича. "В Косово през октомври 2004, в Косово, което е решено да се движи напред към преразглеждане на стандартите и статута на разговорите, ... не трябва да има места, където хората са принудени да живеят за огради от бодлива тел и пазени от КейФОР", заяви той. Йесен-Петерсен обеща да увеличи усилията за намиране на трайни решения на проблемите. (Уебсайт на ООН - 09/10/04)
