Премиерите на Гърция и Турция обсъждат ключови въпроси 
					22/03/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Премиерите на Гърция и Турция Костас Караманлис и Реджеп Тайип Ердоган се срещнаха в Брюксел в понеделник вечерта (21 март), за да обсъдят някои ключови въпроси на двустранните отношения, интеграцията в ЕС, както и кипърския въпрос. Караманлис потвърди гръцката подкрепа за стремежите на Турция да започне присъединителни преговори на 3 октомври и прогнозира, че Анкара ще изпълни ангажиментите си да подпише разширен протокол за Митническия съюз с ЕС, който да включва и Кипър. В отговор Ердоган каза, че турски експерти работят по този въпрос. (AНА, НТВ - 22/03/05)
