Високопоставени гръцки и международни официални представители заявяват, че бомбите в Атина нямат връзка с Олимпиадата
06/05/2004
 
АТИНА, Гърция -- Официални лица заявиха, че трите бомбени взрива в центъра на Атина в сряда (5 май) са били дело на анархисти и други местни екстремисти и нямат връзка с Олимпиадата. Министърът на обществения ред Георгиос Вулгаракис, който разисква сигурността на Олимпийските игри на среща с министъра на вътрешната сигурност Том Ридж във Вашингтон, каза, че инцидентът няма да повлияе на подготовката в Атина. Гръцкият премиер Костас Караманлис нарече експлозиите "изолиран инцидент", а от Международният олимпийски комитет заявиха, че няма основание да се смята, че бомбените взривове са свързани с игрите. (AП - 06/05/04; AФП, МПA, AНA - 05/05/04)
