Хърватия охлади надеждите на България за участие в световното първенство по футбол през 2006 г.
					05/06/2005
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Хърватия победи България в осма група на квалификациите за световното първенство в събота (4 юни) в София, нанасяйки фатален удар на надеждите на домакините да се класират на финалите в Германия през 2006 г. В други срещи в събота Македония победи Армения с 2:0 в Ереван в първа група. Румъния загуби от Холандия с 2:0 в Ротердам. Във втора група Гърция завърши наравно 0:0 с Турция в Истанбул, а Албания победи Грузия с 3:2 в Тирана. В седма група Босна и Херцеговина победи Сан Марино в Саравал с 3:1, а Сърбия-Черна гора завърши с нулево равенство в мача с Белгия в Белград. (AФП, Евроспорт - 04/06/05)
