Процесът срещу Милошевич бе възобновен с встъпителна пледоария
					01/09/2004
					 
						ХАГА, Холандия -- Защитната фаза на процеса срещу Слободан Милошевич започна във вторник (31 август) с встъпителна пледоария на обвиняемия. Бившият югославски лидер прекара четири часа в излагане на собствената си версия за разпада на Югославия. Той категорично отхвърли обвиненията срещу неговата личност, но не се спря конкретно на нито един от 66-те пунктове на тези обвинения. Както и в миналото Милошевич заклейми Трибунала за военни престъпления, ООН и няколко конкретни държави. На втория час от заседанието председателят на съдебния състав Патрик Робинсън предупреди обвиняемия, че позоваването му на исторически събития, понякога датиращи чак от началото на 90-те години на миналия век, е недопустимо.Съдиите все още не са решили дали да назначат адвокат, който да представлява Милошевич с оглед продължаващите му здравословни проблеми. (AП, Ройтърс, Би Би Си, AФП - 01/09/04)
