В България започна процедурата за избор на нов главен прокурор
					12/01/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (11 януари) Висшият съдебен съвет официално откри процедурата за избор на нов главен прокурор. Мандатът на сегашния главен прокурор Никола Филчев изтича на 22 януари. Новият главен прокурор трябва да бъде избран със съгласието на две трети от 25-членния съвет, който включва представители на прокурорите, магистратите и следователите. Според съобщения в местните медии основният претендент е Борис Велчев, главен юридически съветник на президента Георги Първанов.
						Други новини -- В сряда парламентът прие изменения в закона за правоохранителните агенции. Измененията предвиждат значително преструктуриране, според което ще останат само три национални служби -- "Сигурност", "Полиция" и "Пожарна безопасност". (Сега, Монитор - 12/01/06; Нова ТВ, бТВ - 11/01/06)
