Санадер: Хърватия се нуждае от нови уверения за членство в НАТО и ЕС
21/03/2004
 
БРАТИСЛАВА, Словакия -- Хърватският премиер Иво Санадер се срещна севрокомисаря по разширяването Гюнтер Верхойген и с генералния секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер по време на конференцията в Братислава в петък (19 март) и помоли за нови уверения за възможността Хърватия да стане член на двете организации. Санадер специално изрази желанието на своята страна да получи по-силни уверения за възможно членство в НАТО по време на срещата на върха в Истанбул през юни. Верхойген ще направи двудневно посещение в Хърватия в края на май, за да обсъди перспективите за членство на страната в ЕС. (ХИНА, Хърватско радио - 19/03/04)
