Албания конфискува авоари на терористи
					24/07/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Албанското правителство конфискува авоари, принадлежащи на лица и организации, свързани с терористичната мрежа на Осама бен Ладен Ал Кайда, съобщиха в неделя (23 юли) местните медии. От Министерството на финансите съобщиха, че са били замразени поне седем сметки в албански и в чужди банки, включително и тези на строителната компания "Караван", на компания за медицински материали и на фондация "Живот и наука". Имуществото и банковите сметки на йорданския гражданин Абдул Латиф Салех, 48-годишен, също са били конфискувани. Салех, който също има и албанско гражданство, фигурира в списъцита на САЩ и ООН на лица, поддържащи тероризма. (A1 ТВ, Телма ТВ, АФХ - 23/07/06)
