Гърция продължава невероятното си представяне на Европейския шампионат по футбол
17/06/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- На Европейския шампионат в сряда (16 юни) Гърция удържа срещу Испания впечатляващото равенство 1:1. Тържествуващият треньор Ото Рехагел каза, че сега отборът му е само на една крачка от участие в следващия етап на турнира. Последният мач на Гърция в първата фаза е срещу обезсърчената Русия, която загуби от Португалия в сряда и няма шансове да се класира за следващата фаза на шампионата. (AП, Ройтерс, AФП, Блумбърг - 16/06/04)
