Лабораторни изследвания във Великобритания показват, че вирусът на птичия грип в България не е бил H5 или H7
					09/08/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Лабораторните изследвания във Великобритания показват, че вирусът на птичия грип, установен в българското село Слънчиглед миналия месец, не попада в групата на силно патогенните щамове H5 или H7, които са опасни за хората. Министерството на земеделието излезе с изявление във вторник (8 август), заявявайки, че британската лаборатория е потвърдила първоначалните констатации, че птиците са били заразени с вируса на нюкасълската болест, както и с нископатогенен вирус на птичия грип. В четвъртък ще бъде вдигната 21-дневната карантина в с. Слънчоглед. (БНР, Медиапул - 08/08/06)
