Румънският министър за европейска интеграция подкрепи екипната работа с България за присъединяване към ЕС
					05/02/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът за европейската интеграция на Румъния Анка Боагиу обяви подкрепата си в петък (3 февруари) за сътрудничество между нейната страна и България в процеса на присъединяване към ЕС. Тя също предложи засилване на контактите между София и Букурещ с наближаването на датата на влизането на двете страни в ЕС - 1 януари 2007 г. . 
						Други новини - Министърът на външните работи на България Ивайло Калфин заяви в събота, че страната му ще въвъде облекчен визов режим за македонските граждани, след като Българи започне да прилага съответните рестрикционни визови мерки, произтичащи от бъдещото й членство в ЕС. Калфин направи това изявление по време на разговорите си с македонския външен министър Илинка Митрева. (Ромпрес, БТА, БНР - 04/02/06)
