Британският посланик в България призовава за засилване на борбата с организираната престъпност
					30/11/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството трбява да се бори по-сериозно с организираната престъпност, каза британският посланик в България Джереми Хил във вторник (29 ноември), по време на брифинг, посветен на последния цялостен мониторингов доклад на Европейската комисия за България. Той каза, че е важно този вид престъпност да бъде обуздана, за да бъде страната напълно готова да се присъедини към ЕС на 1 януари 2007 г., според определения график. Американският посланик в България Джон Байърли отправи подобно послание. (Сега - 30/11/05; Медиапул, Новините - 29/11/05)
