Според Испания и Франция България и Румъния трябва заедно да подпишат Договора за присъединяване към ЕС 
					07/12/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Франция и Испания потвърдиха, че България и Румъния се очаква да подпишат Договора за прсъединяване към ЕС заедно. Испанският външен министър Мигел Анхел Моратинос и френският му колега Мишел Барние, които бяха в София в понеделник (6 декември) по повод Годишната министерска среща на ОССЕ, публикуваха отделни изявления, в които се посочва, че страните им изключват възможно разделяне на румънската от българската кандидатура. Те освен това препотвърдиха, че и двете кандидатки ще се присъединят към ЕС заедно и в срок през 2007 г. (Труд, Монитор - 07/12/04; бТВ - 06/12/04)
