Либийският върховен съд ще гледа делото на българските медицински сестри навръх Коледа
					19/12/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Либийският върховен съд взе решение да разгледа обжалването на смъртните присъди на българските медицински сестри и палестинския лекар на 25 декември, а не на 31 януари, както бе предвидено първоначално, заяви в събота (17 декември) говорител на българския външен министър. Медицинските сестри бяха осъдени миналата година по обвинения, че са заразили стотици деца в Бенгази с вируса на СПИН. Международни експерти оспориха обвиненията, а световни лидери призоваха за освобождаване на затворниците. (Нова ТВ, БНР, Медиапул - 19/12/05; Ройтерс - 17/12/05)
