Месич проведе среща с представители на хърватските малцинства в чужбина
					21/09/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич се срещна в понеделник (20 септември) с представители на хърватските малцинствени общности в чужбина. Той се ангажира с подкрепата на Хърватия за подобряване на положението на малцинствата в други страни и за тяхното интегриране. Съветникът на президента Игор Деканич заяви след това, че малцинствените общности представляват "мост за сътрудничество" между Хърватия и нейните съседи в процеса на интеграция в ЕС.
						Също в понеделник хърватски съд откри отново процеса срещу бивш представител на военната полиция, обвинен в убийтвото на 13 сръбски затворници по време на войната от 1991 г. Повторният процес срещу Михайло Храстов бе постановен от хърватския Върховен съд, който отмени оправдателната присъда, произнесена от по-нискоинстанционен съд. (ХИНА, ХРТ, АФП - 20/09/04)
