Турция обяви по-нисък процент инфлация
					04/01/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Статистическият институт обяви късно във вторник (3 януари), че индексът на потребителските цени (ИПЦ) е нараснал през декември с 0,42 % в месечно изражение, с което годишната инфлация е станала 7,72 %. Правителството бе прогнозирало 8 % инфлация за 2005 г. Индексът на основния дял на Истанбул е нараснал с близо 50 % през 2005 г. и анализаторите твърдят, че това е признак за силата на турската икономика и оптимизма след започването на присъединителните преговори с ЕС. 
						Други новини -- Президентът на Афганистан Хамид Карзай пристига в сряда в Турция за разговори с колегата си Ахмет Неждет Сезер. Очаква се двамата да обсъдят ролята на Турция във възстановяването на Афганистан, начините за засилване на двустранната търговия и въпроси на сигурността. (Ройтерс - 04/01/06; AП, АФП, НТВ, TurkishPress.com - 03/01/06)
