Пратеникът на ЕС каза на местните управници да уважават правата на етническите общности в Македония 
					16/08/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония - Представителят на ЕС в Македония Ерван Фуере настоя всички областни управители и политически партии в страната да спазват напълно Бадентеровия принцип на Охридското мирно споразумение, който предвижда защита на правата на малцинствата както на централно, така и на местно ниво. Фуере се срещна с Изет Меджити, кмет на Община Чаир в Скопие, за да обсъди с него въпроса, след като Общинският съвет на Чаир прие нова емблема и общинско знаме без съгласието на македонските съветници, които представляват малцинство там. Фуере отхвърли подобно едностранно поведение и настоя за отмяна на решението. (МИА, Макфакс - 15/08/06)
