Прокурори разследват твърдения за уредени мачове в Турция
					24/07/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Прокурори започнаха разследване на твърдения, че турски футболен отбор е уредил мач, за да избегне преразпределение в друга група. Селами Хатипоглу, главен прокурор на Денизли, заяви в събота (22 юли), че проверява разкритията на в. "Хуриет", че "Денизлиспор" е платил 100 000 евро на всеки от трима играчи от "Малатиаспор", за да саботират усилията на своя отбор. "Малатиаспор" загуби последния си мач за сезона, което остави "Денизлиспор" в първата лига на Турция. Министърът на спорта Мехмет Али Сахин заяви, че тези и други твърдения са го принудили да потърси решение от спортен трибунал, както постъпиха в Италия. (AП - 21/07/06)
