Германският външен министър предупреждава Сърбия във връзка със сътрудничеството с Трибунала на ООН 
					13/10/2004
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Външният министър Йошка Фишер предупреди във вторник (12 октомври), че Сърбия трябва да сътрудничи с Трибунала на ООН за военни престъпления, ако иска да има по-близки отношения с ЕС. След среща със своя колега от Сърбия-Черна Гора Вук Драшкович Фишер каза, че сътрудничеството продължава да бъде главната пречка пред по-близките връзки и пред евентуалното членство на няколко държави от бивша Югославия. 
						Други новини: Съобщава се, че главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте е разкритикувала институциите на Косово за отказа им да сътрудничат. Във вторник прищинският вестник Коха Диторе цитира думите на дел Понте, според които тя е изправена пред огромни проблеми при разследването на лидерите на бившата АОК. (AФП, Танюг, Б92 - 12/10/04)
