Двамат бивши турски министри на енергетиката се изправят пред съда. 
					02/11/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Двама бивши министри на енергетиката ще се изправят пред съда във вторник (2 ноември) по обвинения в корупция и злоупотреба с власт. Джумхур Ерзюмер и Зеки Джакан са обвинени в подправяне на тръжни документи, по-конкретно за покупката на природен газ, което може да е струвало на страната стотици милиони долари. Двамата ще бъдат съдени от Конституционния съд, който в този случй заседава като Върховен съд. Неговите решения не подлежат на обжалване. Процесът се очаква да продължи няколко месеца и се разглежда като част от усилията на управляващата Партия на справедливостта и развитието да изкорени корупцията. (AFP - 01/11/04)
