Двудневна среща на министрите на отбраната на ЮИЕ започва във Вашингтон 
		05/12/2005
		 
			ВАШИНГТОН, САЩ -- Десетата среща на министрите на отбраната на ЮИЕ започва във Вашингтон в понеделник (5 декември). Министърът на отбраната на САЩ Доналд Ръмсфелд е домакин на събитието, което привлече негови колеги от 13 страни. Главна тема на срещата ще бъде регионалната сигурност и сътрудничеството в отбранителната индустрия и технологии, неразпространението на ядрено оръжие, съвместни военни учения и разполагането на бригада от ЮИЕ в Афганистан през следващата година. (БНР, Макфакс, Министерство на отбраната на САЩ - 05/12/05)
