Гръцкият министър на отбраната посети многонационалния щаб на НАТО
03/06/2004
 
СОЛУН, Гърция -- Министърът на отбраната Спилиос Спилиотопулос бе на посещение в многонационалния щаб на НАТО в базата на Трети армейски корпус в Солун в сряда (2 юни). Спилиотопулос бе запознат с напредъка в изграждането на щаба, който трябва да заработи с пълен капацитет и личен състав от 200-250 офицери след по-малко от една година. Понастоящем в щаба работят 105 офицери, по-голямата част от които гърци. (MПA - 02/06/04)
