Високите цени притискат гръцките потребители
					02/09/2004
					С увеличение на цените Атина се покачва в списъка на най-скъпите градове. Правителството предпочита пазарно решение на въпроса. 
					От Георг Анагностопоулос за Southeast European Times in Athens - 02/09/04
 
					 
						
Атина е един от най-скъпите градове като се имат в предвид местните заплати. [File]
						Гръцките потребители плащат повече за стоки и услуги поради вълна от увеличения на цените допринесена от Олимпиядата.. Покачвания на храна, транспорт, туристически пакети и частното образование са вече обявени или се очаква да бъдат обявени скоро. От началото на март до края на май цените на хотелите са се покачили с 5 процента, лекараствата с 1.8 процента и повечето стоки с 1.6 процента.
						Въпреки, че Игрите от миналия месец се смятат за главен виновник проблема не е нов. По-скоро предстая продължението на дълготрайна тенденция. Международни компании оценяват Атина като 17-тия най-скъп град в света, като например чаша кафе струва по-скъпо от колкото в Ню Йорк или Сидни. Средната цена на нощувка в атински хотел е 261 евро, което е на седмно място в света само след Лондон, Париж, Ню Йорк, Женева, Токио и Телавив. 
						Освен това Атина е подредена на пето място като най-скъп град отностно местните заплати. Минималната работна заплата в Гърция е малко под 600 евро и много хора не могат да си позволят да похарчат 7 евро едно ядене. За да се справят с проблема властите поставят структури за контролиране на цените и провеждат систематични проверки на пазара както и раздават брошури на туристи, в които са обявени препоръчителни цени. 
						Все пак има граници до колко правителството ще се намесва, тъй като властите са си поставили за цел пазара да работи свободно и да подбужда конкуренцията. Гръцкия Комитет по Конкуренцията трябва да има по-големи права обясняват официални лица. Преобразяване на анти-монополните наредби се планира, увеличаване на одитите и понижаване на злоопотребите идващи от взимната зависимост на доставчици и продавачи. Ще мине време докато подобни наредби влязат в сила, тъй като за сега не съществува правна рамка. 
						Междувременно експерти от министерството по икономика настояват, че пазарът ще се поправи от самосебеси, понеже потребителите ще отговорят на по-ниската покупателна способност с намаляване на харченето. Гърция очаква спад в търсенето поради недостатъчно туристи и незаинтересованност на чужди предприятия да изберат гръция за оперциите си. Резултат от това ще бъде спад в предлагането на работни места, което ще притисне още повече потребителите.
