БиХ създаде институт за изчезналите лица на държавно ниво
					31/08/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавният институт на БиХ за безследно изчезналите лица бе официално открит във вторник (30 август) с подписване на споразумение между съучредителите - правителството на БиХ и Международната комисия за изчезналите лица (МКИЛ) в Сараево. Това събитие съвпадна с отбелязването на Международния ден на изчезналите лица в БиХ, където около 20000 души все още се водят за безследно изчезнали след конфликта от 1991-1995 г. По силата на споразумението отговорностите и персонала от структурите в автономните области ще бъдат интегрирани в една нова, единна институция. 
						Възпоменателни церемонии бяха проведени и в Хърватия, Сърбия и Косово. Във вторник останките на 16 косовски албанци, намерени в масов гроб в Сърбия по-рано тази година, бяха погребани в Дяковица. (Данас, Вечерни лист - 31/08/05; Уеб-сайт на МКИЛ, Фена, Танюг - 30/08/05)
