Западът очаква активно участие на македонския неправителствен сектор в избирателния процес
					15/03/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Международната общност очаква НПО в Македония да вземат дейно участие в избирателния процес. Това бе заключението от срещата във вторник (14 март) между президента Бранко Цървенковски, пратениците на ЕС и ОССЕ Ъруан Фуер и Карлос Паис и амерканския посланик в Скопие Джилиън Милованович. Те се срещнаха в рамките на инициативата на Цървенковски за публичен дебат по подготовката за гласуването по-късно през годината. Той възнамерява скоро да се срещне с представители на политическите партии и религиозни организации. (Уеб сайт на македонското правителство - 15/03/06; A1 TВ, Телма ТВ - 14/03/06)
