Македония приключва реформата в управлението на границите
					30/08/2005
					 
						ОХРИД, Македония -- Завършването на реформата, насочена към интегрирано управление на границите в Македония, бе отбелязано с официална церемония в понеделник (29 август). Полицията пое контрола върху последния граничен участък - западната граница с Албания от армията, с което завърши цялостният процес на прехвърляне на отговорностите, започнал през пролетта на 2004 г. На церемонията присъстваха висши служители от правителството и армията, представители на ЕС, ОССЕ и чуждите дипломатически мисии в Македония. (Уеб-сайт на македонското правителство - 30/08/05; Макфакс, A1 TВ - 29/08/05)
