МНСБЮ отложи процеса срещу хърватски журналист 
					04/07/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдебната камара на Трибунала на ООН за военни престъпления реши да отложи за 11 юли процеса по обвинения в неуважение към съда срещу хърватския журналист Йосип Йович, който трябваше да се проведе в понеделник (3 юли), тъй като Йович не се яви в съдебната зала. Ще бъде издадена заповед за арест, ако той не се яви и следващата седмица. Адвокатът му каза, че Йович се грижи за жена си, която си е счупила крак. Бившият редактор на хърватския ежедневник "Слободна Далмация" Йович е обвинен, че е разкрил самоличността на поставен под защита свидетел през 2000 г. (ХИНА, ХРТ - 03/07/06)
