Германският министър на правосъдието подкрепи плана за действие на на Румъния за съдебни реформи 
					28/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- По време на посещение в Букурещ в понеделник ( 27 юни) германският министър на правосъдието Бригите Циприз изрази подкрепа за плана за действие на кабинета за съдебни реформи и борба срещу корупцията, двата ключови ангажимента поети по време на присъединителните преговори с ЕС. След преговорите с румънския си колегта Моника Маковей, Циприз каза, че Германия ще продължи да подпомага Румъния в този процес. Дванадесет германски експерти консултират понастоящем Букурещ. (Найн о'клок, Ромпрес - 27/06/05)
