Заместник-ръководителят на НАТО Рицо похвали реформите в отбраната на Македония
					29/11/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В понеделник (28 ноември) заместник генералният секретар на НАТО Алесандро Минуто Рицо похвали реформите в отбраната на Македония, като подчета, че страната се е насочила към членство в пакта. На срещи с президента Бранко Цървенковски, премиера Владо Бучковски и членове на кабинета Рицо похвали и участието на Македония в антитерористичната коалиция и в мисиите в Афганистан и Ирак. 
						Също в понеделник началник-щабът на македонската армия генерал Мирослав Стояновски каза, че няма да подаде оставка, въпреки твърденията, че Хърватия смята да го разследва за участие във военни престъпления през 1991 г. във Вуковар. По време на посещение в София Стояновски заяви, че никога не е нарушавал принципите на професионалната и военната етика. (Уеб-сайт на македонското правителство - 29/11/05; A1 ТВ, Макфакс - 28/11/05)
