Косово обявява продажбата на 15 компании 
					11/05/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Ръководената от ООН доверителна агенция обяви във вторник ( 10 май) приватизацията на 15 предпрятия държавна собственост. Сред тях са производител на пластмасови форми, предприятие за търговия на едро с фармацевтични продукти, фабрика за каучукови изделия, електроцентрала, тухлена фабрика, складове, предпирятие за облекло и завод за бутилиране на минерална вода. Повечето от тези предприятия ще бъдат продадени на онзи, който предложи най-висока цена, но две от тях ще се продадат на фирми, които подпишат споразумение с правителството за броя на работните места и условията на труд. (AП - 10/05/05)
