Бусек заяви, че няма алтернатива на интергацията на Западните Балкани в ЕС
					24/04/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Специалният координатор на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа, Ерхард Бусек, отново подчерта в неделя (23 април) в Скопие, че не съществува алтернатива на приемането на Западните Балкани в ЕС. Бусек бе в Македония в края на седмицата, където участва в неправителствения форум "Алпбах". В изказване пред местните медии той се спря и на въпроса за повишаването на цените на шенгенските визи и намекна, че при подобряване на сигурността ще бъдат облекчени и визовите режими. Предложените увеличения бяха подложени на критики на Балканите. (A1 TВ - 23/04/06)
