Премиерите на Словения и Хърватия обсъдиха решаването на открити въпроси 
					07/03/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер и словенският му колега Янец Янса проведоха необявена среща в неделя (6 март) относно пътищата за решаване на двустранните проблеми. Те постигнаха съгласие по нуждата от създаване на съвместна комисия по граничните проблеми и по сключване на бъдещо споразумение за избягване на двойното данъчно облагане. Янса изрази надежда, че Хърватия ще докаже, че сътрудничи пълноценно с Трибунала на ООН за военни престъпления и че ще започне по план присъединителните си преговори с ЕС на 17 март. (ХРТ, ХИНА - 07/03/05)
