Според проучване 47 000 албански семейства са бездомни
19/04/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Изследване, представено по време на сесия на Съвета за териториална регулация в събота (17 април), констатира, че в Албания има приблизително 47 000 бездомни семейства. Изследването, проведено от Министерство на териториалната регулация и туризма, идентифицира две големи групи. Първата включва онези, които се нуждаят спешно от подслон и включва около 9 760 семейства. Втората група около 36 000 семейства споделя жилища с други фамилии или живее в общи спални, мазета или други подобни условия. (АТА, Зери и Популит -17/04/04)
