Жителите на Тирана протестират срещу разрушаването на сгради 
					11/10/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Жителите на столицата продължиха протестите си в петък ( 8 октомври) срещу разрушаването на сгради, които според правителството са построени незаконно. Въпросните сгради се намират по т.нар. нов околовръстен път, който обикаля около Тирана. Протестиращите са запалили няколко вида автомобилни гуми и са провели седяща стачка, блокирайки достъпа до главния път. След часове на преговори пътят е бил отново отворен. Протестиращите - някои от които твърдят, че са живели в сградите от 1992 г. насам - искат да знаят защо държавата е забавила толкова много своите действия. (Албениън дейли нюз - 09/10/04)
