Според ЕС процесът на стабилизиране и асоцииране на Албания зависи от реформите 
					15/12/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- ЕС заяви в свое съобщение от вторник (14 декември), че приключването на Процеса на стабилизиране и асоцииране с Албания зависи от напредъка на реформите. Представители на ЕС се срещнаха с делегация на албанския парламент в началото на декември. Двете страни бяха единодушни, че капацитетът за прилагане на реформите трябва да се подобри и трябва да има ясна политическа воля за прилагане на необходимите мерки. 
						Други новини: Регионалният директор на СЗО Марк Данзон каза във вторник, че организацията ще продържи да подкрепя проекти в Албания. Според него СТО е отпуснала 1 млн. евро за проекти в сферата на здравеопазването в страната за периода 2004-2005 г. Министърът на здравеопазването Леонард Солис каза, че нестабилната икономическа ситуация е една от главните пречки за решаване на проблемите със здравеопазването. (Албейниън дейли нюз - 15/12/04; АТА - 14/12/04)
