Македония и САЩ започват разговори по въпроси на отбраната
24/05/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Във Военното министерство започнаха двудневни разговори в понеделник (24 май) с американската страна, фокусирани върху сигурността и сътрудничеството. Ролята на Македония в глобалната борба срещу тероризма ще бъде в центъра на дискусиите, така както и военната реформа, граничният контрол и модернизацията на въоръжението. Скопие ще подпише и двустранно споразумение за предотвратяване на разпространението на оръжия за масово поразяване.
Също в понеделник македонският президент Бранко Цървенковски е в Рим, където официални представители потвърдиха подкрепата си за интеграцията на Македония в евро-атлантическите структури. Цървенковски е в Рим за Деня на кирилицата. (МИА- 24/05/04)
