България ще подкрепи членството в НАТО на други балкански страни
22/04/2004
 
СОФИЯ, България -- Премиерът Симеон Сакскобургготски заяви в сряда (21 април), че България ще подкрепи усилията на други балкански страни за присъединяване към НАТО. Сакскобургготски обеща, че България, като нов член на алианса, че се застъпи за политика на "отворени врати" по време на срещата на върха на НАТО през юни в Истанбул.
Други новини: Началникът на ГЩ на българската армия генерал Никола Колев ще се срещне в четвъртък с румънския си колега, генерал Михаил Попеску, за анализиране на сътрудничеството между въоръжените сили на двете страни и за обсъждане на начините за засилването му. Двамата ще обсъдят и въпроси, породени от интеграцията на страните им в НАТО. (БTA, Ромпрес - 22/04/04; БTA, Дневник, бТВ, Медиапул - 21/04/04)
