Турски и албански министри обсъждат двустранното сътрудничество
10/06/2004
 
АНКАРА, Турция -- Външният министър Абдула Гюл се срещна в сряда (9 юни) с албанския си колега Кастриот Ислами. По време на обща пресконференция по-късно Ислами даде висока оценка на състоянието на двустранните политически отношения, като същевременно наблегна на значението на засилването на икономическите и търговски връзки. Той дойде в Анкара, търсейки подкрепа за кандидатурата на Албания за членство в НАТО в дните преди срещата на върха на НАТО в Истанбул в края на месеца. (Анадолска агенция, TРT 2, Албанско радио - 09/06/04)
