Сръбската полиция е задържала девет души за корупция в публичния сектор
					13/04/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Девет държавни служители са арестувани в рамките на широка операция срещу корупцията в обществения сектор, писа пресата в Белград в четвъртък (13 април). Според съобщенията полицията е разпитала председателя на Белградския търговски съд Горан Кляжевич, както и съдия Делинка Джурджевич, полицейския инспектор Деян Ивежич, управителя на "Пощенска спестовна банка" Йелица Живкович, шефа на "Кредит Експорт Банк" Секула Певчевич и четирима адвокати. В момента се издирва седми служител, Слободан Радулович, бивш управител на компанията "C Маркет". Всички те са заподозрени в присвояване на средства при няколко приватизационни сделки и процедури по банкрут. (Блиц, Данас, Политика - 13/04/06)
