ЕК ще съди Гърция заради незаконни държавни помощи, предоставени на националния авиопревозвач
					27/04/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (26 април) Европейската комисия (ЕК) съобщи, че е решила да заведе дело срещу Гърция в Европейския съд, тъй като властите в страната не са спазили предишно решение на ЕК за незаконната държавна помощ, предоставена на националния въздушен превозвач "Олимпик Еъруейз". Миналия септември Брюксел поиска от Атина да изчисли и да си прибере от компанията държавните субсидии в размер на 540 млн. евро, предоставени след декември 2002 г. на "Олимпик Еъруейз", по-късно преименувана на "Олимпик Еърлайнс". (Катимерини - 27/04/06; Уеб сайт на ЕС - 26/04/06)
