Лондонският клуб опрости 2.8 млрд. долара от сръбския дълг
04/07/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Лондонският клуб на търговските банки-кредитори реши да опрости 2.8 млрд. долара от сръбския дълг и да разсрочи останалите 1.08 млрд. за изплащане през следващите 20 г., съобщи финансовият министър Младян Динкич в петък (2 юли). Сърбия ще плаща лихва от 3.75% през първите 5 години и 6.75% в следващите 15 години. Динкич обясни, че в резултат на сделката общият външен дълг на републиката ще спадне до 60% от БВП след ратификацията й от парламента. (AП - 02/07/04)
