Испания ще помогне на Румъния да подобри капацитета си за оползотваряване на фондове на ЕС
					11/06/2006
					 
						МАДРИД, Испания – Румънският премиер Калин Попеску Таричану завърши двудневното си посещение в Испания в събота (10 юни). По време на посещението си той получи уверения, че Мадрид ще помогне на Букурещ да подобри капацитета си за оползотворяване на фондовете от ЕС. Според съобщение на румънското правителство скоро ще бъде създадена съвместна работна г рупа, която да определи най-добрите начини, чрез които Румъния може да оползотвори около 30 милиарда евро от фондове на ЕС между 2007 и 2013 година. (Ромпрес, Уеб-сайт на румънското правителство - 09/06/06)
