Доклад за дейността на румънското председателство на Комитета на министрите на СЕ бе представен пред ПАСЕ
					13/04/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- В сряда (12 април) румънският външен министър Михай Разван Унгуряну представи пред Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) доклад за дейността на румънското председателство на Комитета на министрите на СЕ. Той се спря на мерките за укрепване на демокрацията, отговорното управление и спазването на човешките права, за да се подпомогне демократичната стабилност в Европа и да се засили междукултурният диалог. Шестмесечният мандат на страната изтича в края на май. (Найн О'Клок - 13/04/06; Уеб сайт на СЕ - 12/04/06)
