Гюл отрича, че съществуват противоречия между турското правителство и бизнес общността по отношение на реформата в избирателната система
					27/12/2005
					 
						БУРСА, Турция -- Външният министър Абдула Гюл отрече в понеделник (26 декември), че е възникнало напрежение между правителството и бизнес общността по въпроси, свързани с реформата в избирателната система. Изявлението на Гюл в Бурса бе направено след съобщения в медиите за напрежение в отношенията между кабинета и Асоциацията на турските индустриалци и бизнесмени (ТУСИАД), след предложението им през миналата седмица да се намали сегашния изборен праг от 10 процента до 7 или 8 процента. Президентът Ахмет Недждет Сезер присъства на сесия на борда на Асоциацията и подкрепи идеята. (TurkishPress.com - 26/12/05)
