БиХ заема водещо място сред страните от региона по свобода на пресата 
		27/10/2004
		 
			ПАРИЖ, Франция -- Босна и Херцеговина (БиХ) заема водещо място сред държавите от региона в класацията, която базираната във Франция международна организация Репортери без граници представи във вторник (26 октомври). От 167 държави, наблюдавани за свободата на пресата, БиХ се нарежда на 21-во място. Другите държави от региона се подреждат както следва: Гърция е 33-та, България - 36-та, Македония - 49-та, Албания - 50-та, Хърватия 54-та, Румъния - 70-та, Сърбия-Черна Гора - 77-ма и Турция - 113-та. (Albanian Daily News - 27/10/04; уеб сайт на Репортери без граници, ХИНА, БТА - 26/10/04)
