Според съобщение във вестник, ислямистка организация във ФБиХ е свързана с тероризма
					03/10/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Акция на полицията на Федерация БиХ (ФБиХ) в кантона Уна-Сана миналата седмица е целяла конфискуването на документация на ислямистката Агенция за подпомагане на трети свят (АПТС), се казва в съобщение от събота (2 октомври) на вестник <I>Независне новине</I>. Позовавайки се на неназовани източници от прокуратурата на БиХ, вестникът отбелязва, че акцията е била проведена по нареждане на държавните прокурори, според които АПТС може да е свързана с международния тероризъм. Конфискуваната документация обхваща периода 1995-1998 г. и е държана в архива не управлението на кантона Уна-Сана. 
						В други новини, полицията на Република Сръбска (РС) е извършила обиск на дома на покойния директор на полицията в РС Любиша Савич-Маузер. Според неговата вдовица полицията е търсила архива на президентството от времето на войната, вероятно по молба на трибунала на ООН за военните престъпления. Нищо обаче не е било намерено. (Независне новине, РТРС- 02/10/04)
