ЕП одобри приемането на български и румънски наблюдатели в законодателния орган от тази есен
					08/07/2005
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- В четвъртък (7 юли) Европейският парламент (ЕП) одобри приемането на български и румънски наблюдатели в законодателния орган от 26 септември. Дясноцентристката парламентарна група на Европейската народна партия и Европейските демократи поиска отлагане с твърдението, че наблюдателите ще изпреварят доста действителното присъединяване на двете страни. С голямо мнозинство обаче ЕП реши да се придържа към формата, прилаган и при предишните разширявания. Румъния и България подписаха присъединителните си договори с ЕС през април. (Дневник - 08/07/05; Уеб-сайт на ЕП, EU Observer, Ромпрес - 07/07/05)
