Бусек: "Решаването на проблемите в БиХ и Косово е от важно значение за процеса на интеграция в ЕС" 
					29/08/2005
					 
						ВИЕНА, Австрия – Специалният координатор на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа, Ерхард Бусек, заяви в петък (26 август), че решаването на проблемите в Босна и Херцеговина (БиХ) и Косово са от съществено значене за процеса на интеграция в ЕС на Балканите. Той сведе тези проблеми до два основни, казвайки, че БиХ трябва да стане самоиздържаща се държава, а окончателния статут на Косово трябва да се реши. По отношение на бъдещето на Сърбия и Черна гора Бусек каза, че гражданите трябва сами да определят съдбата на федералния съюз. Черна гора се надява да проведе референдум за независимост догодина. (Бета, B92 - 26/08/05)
