Солана и Митрева подкрепят приключването на процеса на демаркация на границите 
		27/10/2004
		 
			БРЮКСЕЛ, Белгия -- Македонският външен министър Илинка Митрева се срещна с Върховния представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана в Брюксел във вторник (26 октомври) и каза, че са постигнали единодушие, че е важно да приключи процесът на демаркация на границата между Македония и Сърбия-Черна Гора в участъка на Косово. По време на срещата Солана препотвърди подкрепата на ЕС за реформите в Македония, насочени към ускоряване на интеграцията на страната в Съюза. В отговор Митрева потвърди, че попълването на въпросника на Европейската комисия остава приоритет на македонското правителство. (Утрински вестник - 27/10/04; Макфакс - 26/10/04)
