Премиерът на Албания Сали Бериша призовава за по-добро сътрудничество в борбата срещу търговията с хора
		04/12/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят на Албания Сали Бериша призова в петък (2 декември) за по-добро междуведомствено сътрудничество в борбата срещу търговията с хора. В изявление пред първото заседание на Националната комисия за борба срещу търговията с хора в Тирана, Бериша подчерта, че това явление е "позор за албанската нация и албанското семейство" и че трябва да се приемат по-строги санкции срещу семейства, които поради своята бедност продават децата си. Не трябва да има абсолютно никаква толерантност по отношение на търговията с хора, добави той. (Албейниън нюз - 03/12/05)
