Сръбски лидери и съдии обсъждат положението в съдебната система
					12/01/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбски лидери и висши магистрати се срещнаха в сряда (11 януари), за да обсъдят съдебната система на страната. Според съобщение в пресата сред участниците в срещата са били председателят на Върховния съд Вида Петрович-Шкеро, президентът Борис Тадич, премиерът Воислав Кощуница, председателят на парламента Предраг Маркович и министърът на правосъдието Зоран Стойкович. Те са разговаряли за проблемите, с които се сблъскват съдиите, както и за необходимите мерки за ускоряване на процеса на реформи в сектора. (Данас - 12/01/06; Танюг, Бета - 11/01/06)
