Турция обсъжда емитирането на ислямски облигации
					28/09/2005
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Правителството може да поиска от парламента да одобри емитирането на специални облигации, съобразени с ислямските норми, по време на следващата му сесия, която започва през октомври. Финансовият министър Кемал Унакитан заяви във вторник (27 септември), че решението има за цел да привлече инвеститори от Близкия Изток. Тези облигации ще им носят редовен номинален процент доход от приходите по проекти, вместо лихви, спечелени от парични вложения -- като по този начин ще се спази ислямската норма, забраняваща лихварството. Правителството търси начини за съгласуване на идеята със светската конституция на страната. (ФT - 27/09/05)
