Албанският премиер Нано разкритикува работата на двама министри 
					25/01/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- В свое изявление от понеделник (24 януари) премиерът Фатос Нано разкритикува работата на двама члена на своя кабинет - министърът на образованието Луан Мемуши и министърът на труда и социалната политика Енгел Бейтай. Нано каза, че мандатът на Мемуши се характеризира с ниско ниво на преподаване в държавните училища, както и с липса на прозрачност при търговете, организирани от министерството за изработване на учебници. Нано изрази и неудовлетворение от работата на министъра на труда Бейтай, който според него не е могъл да постигне никакви положителни резултати. 
						Други новини: Съд във Вльора постанови на 11 контрабандисти присъди лишаване от свобода, вариращи между 9 и 25 години, във връзка със смъртта на най-малко 19 нелегални имигранти, който се удавиха, когато лодката им потъна в Адриатическо море преди година. Двама висши полицейски служители бяха уволнени в хода на разследването. 
						Междувременно полицията заяви, че осем дущи са били убити при произшествия, станали по време на снежна буря. Много пътища в цялата страна бяха затворени заради виелицата. (Албейниън нюз - 25/01/05; AФП - 24/01/05)
