Генералният секретар на НАТО ще посети Турция преди срещата на върха в Истанбул
27/04/2004
 
АНКАРА, Турция -- Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер ще замине за Турция в сряда (28 април) в хода на подготовката на срещата на върха в Истанбул през юни. Той ще се срещне с външния министър Абдулах Гюл и други официални представители. Де Хоп Схефер посети за последен път Турция по време на обиколка на натовски столици, след като пое поста си през февруари. (Анадолска агенция, Търкиш Дейли Нюз, НТВ - 26/04/04)
