Главният прокурор на България критикува местните политици
					20/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Българският главен прокурор Никола Филчев заяви в четвъртък (19 май), че за липсата на съдебна реформа вина носят политиците. Той каза, че настоящото законодателство е до голяма степен неефективно и не позволява на правоохранителните и съдебните власти да се борят ефективно с организираната престъпност. Филчев отхвърли неотдавнашните обвинения, че неуспехите в борбата с организираната престъпност са по вина на главната прокуратура и настоя, че реформата трябва да гарантира независимостта на прокуратурата. (Сега - 20/05/05; Медиапул, бТВ - 19/05/05)
