Очаква се диалогът между ЕС и Албания да бъде възобновен през следващата седмица
		26/09/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Диалогът между ЕС и Албания в рамките на Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) се очаква да бъде възобновен през следващата седмица, съобщават медиите в Тирана в понеделник (26 септември). Директорът на Европейската комисия за Западните Балкани Райнхард Прибе, ще проведе първите разговори по ССА с новото правителство, ръководено от Демократическата партия. 
			Според други новини, председателят на парламента Жозефина Топали е призовала за приемане на ключов проектозакон, който ще лиши от имунитет депутати, заподозрени в корупция. Дебатите по тази мярка започват през тази седмица. (Албейниън нюз - 26/09/05)
