Специалният пратеник на ЕС призова Хърватия да засили борбата с корупцията и организираната престъпност
					15/09/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Венсан Дьожер, ръководител на делегацията на ЕК в Хърватия, призова в четвъртък (14 септември) правителството да засили борбата си срещу организираната престъпност и корупцията. Дьожер добави, че реформирането на публичната администрация и съдебната система също заслужават внимание. Като цяло той отчете, че е постигнат добър напредък в преговорите за присъединяване. Следващият редовен долад за напредъка на Хърватия ще бъде публикуван на 24 октомври. (Вечерни Лист - 15/09/06; ХИНA - 14/09/06)
