Румънските заложници в Ирак са освободени 
					23/05/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Тримата румънски журналисти и техният преводач, американец от иракски произход, бяха освободени след два месеца, прекарани в пленичество в Ирак, обяви в неделя (22 май) румънският президент Траян Бъсеску. Съобщава се, че похитителите на Мари-Жан Йон, Сорин Мишкоч, Овидиу Оханесян и Мохамад Мунаф са решили да ги освободят в отговор на призивите на влиятелния саудитски проповедник Салман ал-Одех и на мюсюлманите в Румъния. Терористите бяха заплашили да убият заложниците до 27 април, ако 800-те румънски военнослужещи не напуснат Ирак. Букурещ отказа да се вслуша в исканията им. (AП, Ройтерс, AФП, Найн о'клок, Ромпрес, Би Би Си нюз - 22/05/05)
