Румънски опозиционен лидер напусна президентската надпревара
					03/10/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- За голямо разочарование и неуспех на опозицията бившият премиер Теодор Столоян обяви в събота (2 октомври), че сваля кандидатурата си от президентските избори поради здравословни причини. Столоян, който ръководи Националната либерална партия, бе считан за обединителна фигура в съюза на неговата партия с демократите. Лидерът на демократите Траян Башеску се очаква сега да стане кандидат на опозицията за изборите на 28 ноември. Проучване на общественото мнение през август показа, че премиерът Адриан Нъстасе води с 8% спрямо кандидата на опозицията. (AФP - 02/10/04)
