ЕС призовава Букурещ да ускори реформите
					15/06/2005
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- По време на среща във вторник (14 юни) на европейско-румънския Съвет за асоцииране високопоставени представители на ЕС призоваха Букурещ да ускори реформите, за да може да се присъедини към съюза по график през 2007 г. Външният министър на Люксембург Жан Аселборн, чиято страна заема понастоящем ротационното председателство на ЕС, заяви, че Румъния е осъществила важен напредък, но трябва да засили подготовката си за членство. Той посочи в частност необходимостта от засилване на борбата срещу корупцията. Румънският външен министър Михай Разван Унгуряну изрази увереност, че реформите ще бъдат приключени навреме и че графикът за присъдиняването ще бъде спазен.
						Други новини: Във вторник двете камари на румънския парламент заседваха заедно, за да обсъдят миналогодишната работа на Румънската национална телевизия и Националното радио. По-късно законодателите решиха да сменят ръководствот на двете организации заради неспазване на политическа обективност. (ЕЮ обзървър, Ромпрес, Найн о'клок - 15/06/05; AФП - 14/06/05)
