Блеър подкрепя кандидатурата на Турция за ЕС
25/03/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- Британският премиер Тони Блеър заяви в сряда (24 март), че ЕС трябва да приеме Турция в подкрепа ангажимента си за създаване на толерантна и разнообразна Европа. "Нека демонстрираме чрез волята си да приемем Турция, една горда мюсюлманска нация, в ЕС при еднакви и равни условия като всички останали, че Европа е ангажирана . с идеята за Европа на различни раси, култури и религии", каза той.
Други новини: Турският държавен министър Мехмет Айдън предупреди в сряда, че ако ЕС не направи необходимото за насрочване на дата за започване на присъединителните преговори по време на срещата на върха през декември, това ще навреди на отношенията с Турция, градени през десетилетията. (AФП, Анадолска агенция - 24/03/04)
