Подписан е нов документ за сътрудничество на местните правителства в ЮИЕ
28/05/2004
 
Генералният секретар на НАТО, Яп де Хоп Схефер (вдясно) продължи обиколката си из балканските столици в четвъртък и се срещна с македонския президент Бранко Цървенковски в Скопие. [Томислав Георгиев]
СТРАСБУРГ, Франция - Споразумение, с което се учредява Мрежа на местните власти от Югоизточна Европа бе подписано от представителите на 14 асоциации на местните правителства в Югоизточна Европа (ЮИЕ) по време на пленарната сесия на конгреса на Съвета на Европа (СЕ) в четвъртък (27 май). Конгресът на СЕ даде начало на инициативата след тригодишно неофициално сътрудничество в рамките на Пакта за стабилност за ЮИЕ. Мрежата има за цел да подобри услугите, предлагани от местните власти. (Комюнике на СЕ - 27/05/04)
