България започва кампания срещу корумпираната транспортна полиция
					12/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Тази седмица бе проведена тридневна кампания, насочена към идентифициране на корумпирани служители на КАТ, съобщи вътрешното министерство в сряда (11 май). Служители под прикритие умишлено нарушаваха правилата за движение по пътищата и след като биваха спирани от КАТ, предлагаха подкупи. В резултат на акцията срещу 14 корумпирни екипа ще бъдат предприети дисциплинарни и правни мерки. Министерството заявява, че подобни акции ще бъдат извършвани редовно с цел изкореняване на тази силно разпространена форма на рушветчийство. (24 часа, бТВ - 12/05/05)
