Албански министър предупреждава за опасност от енергийна криза 
					27/10/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- В сряда (26 октомври) министърът на икономиката, търговията и енергетиката Генч Рули предупреди, че енергийната криза в Албания се разраства и за няколко седмици може да стане неконтролируема. Той каза на заседание на парламентарната комисия по енергетика, че резервите от електроенергия ще стигнат само до края на този месец, като за ноември няма енергийни ресурси. Рули посочи като причина два фактора: изключително ниското ниво на водите в страна, където по-голяма част от електричеството се произвежда от водноелектрически централи и проблеми в другите балкански страни, които правят евентуалния внос на електроенергия невъзможен. (Албейниън нюз - 27/10/05)
