СЕ дава ход на нов проект за борба срещу корупцията в ЮИЕ
03/03/2004
 
СТРАСБУРГ, Франция -- Съветът на Европа обяви в понеделник (1 март), че ще даде ход на нова регионална програма за насърчаване на усилията за борба срещу корупцията и организираната престъпност в ЮИЕ. Програмата ПАКО-ИМПАКТ стартира на 1 март и ще продължи до февруари 2006 г. Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Македония, Сърбия-Черна Гора и Косово участват в осъществяването й. (Макфакс - 02/03/04; Уеб-сайт на СЕ - 01/03/04)
