Трибуналът на ООН осъди лидер на босненските сърби на 32 години затвор
					02/09/2004
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН осъди Радислав Брдянин, военнен командир на независимия район от Босна и Херцеговина Краджина, на 32 години затвор в сряда (1 септември), но го оправда от обвинението в геноцид. Той бе осъден по 8 от 12-те обвинения включително подпомагане на мъчения, преследване, предумишлено убийство, подстрекателствено изселване и насилствени премествания. Поне 1 669 мюсюлмани и хърватиски цивилни са били убити от сръбски сепаратисти в Краджина докато други са били здръжани или насилствено прогонвани в началото на конфликта от 1992-1995. Мюсюлмански официални лица и дейци изразиха възмущение от съдебното решение. (Независне новине - 02/09/04; АП, АФП, ИЦТИ интернет страница - 01/09/04)
