Високопоставен представител на Съюзното командване по трансформацията на НАТО е на посещение в България 
					10/03/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Генерал Ланс Л. Смит, върховен командващ на Съюзното командване по трансформацията на НАТО и на Командването на съвместните сили на САЩ, започна двудневно посещение в България в петък (10 март). Ще се обсъждат въпроси, свързани със сътрудничеството между Българската армия и Командването по трансформацията на НАТО.
						Други новини -- Марк Пекала, заместник помощник секретар в Бюрото за европейски и евроазиатски въпроси на САЩ, посети Румъния в сряда и България в четвъртък. Основна тема на разговорите му с правителствени ръководители бяха предимно въпроси, свързани със създаването на военни бази на САЩ на териториите на двете страни членки на НАТО, както и със сигурността в Черноморския регион и Западните Балкани. (БНР - 10/03/06; Уеб сайт на българското правителство, Найн О'Клок - 09/03/06)
