Ердоган призовава Франция да подкрепи турската кандидатура за членство в ЕС 
					20/10/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджех Тайип Ердоган призова Франция във вторник (19 октомври) да подкрепи кандидатурата на неговата страна за членство в ЕС. В изявление пред репортери преди да замине за Париж Ердоган оцени високо френската помощ за Турция по много важни поводи. "По мое мнение Франция няма да оттегли традиционната си подкрепа по въпроса за решението относно началото на преговорите за членство," каза той, намеквайки за срещата на върха на ЕС на 17 декември, която мнозина очакват да даде зелена светлина за начало на предприсъединителните преговори. Също във вторник Германия и Португалия изразиха подкрепа за начало на преговорите. Ердоган и външният министър Абдулах Гюл дадеха да се разбере, че Анкара очаква само и единствено пълноправно членство на фона на упоритите спекулации, че Турция би могла да получи статут на специален партньор. (АФП, Дойче Веле, НТВ - 19/10/04)
