Румънски медии съобщават, че не се вземат мерки срещу птичият грип
					18/05/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Местните медии предупреждават, че ситуацията с птичия грип в Румъния може би се усложнява, след като бяха потвърдени най-малко десет нови огнища и се съобщава за съмнения за още 17 случая към сряда (17 май). По-рано същия ден премиерът Калин Попеску Търичану освободи от длъжност председателя и заместник-председателя на Националната ветеринарна служба за проява на "престъпна безотговорност" и липса на мерки за осигуряване на безопасността в птицевъдните фирми. Птичи грип бе открит на около 60 места в Румъния от октомври насам. (Фокус, Зиуа, Адеварул - 18/05/06; АФП - 17/05/06)
