Според шефа на полицията в РС в бомбените атентати в Мадрид от 2004 г. може да има босненска връзка 
					11/05/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Шефът на полицията в Република Сръбска Драгомир Аднан заяви във вторник (10 май), че 11-те лица, които са отговорни за терористичното нападение срещу влакове през март 2004 г. в Мадрид, може би са участвали в бойни действия в БиХ преди години. Аднан каза на пресконференция в Баня Лука, че разузнавателната информация показва, че чуждестранни ислямски бойци, които са участвали в конфликта в БиХ, са били свързани с последващи действия на международния тероризъм. Според Аднан най-малко 450 такива бойци са получили граждансто на БиХ. Полагат се усилия за тяхното издирване. (РТРС, ПБС БиХ, Фена, НТВ Хаят - 10/05/05)
