Вуянович: "Черна гора и Сърбия трябва да демонстрират добросъседски отношения"
					26/06/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Президентът Филип Вуянович заяви в неделя (25 юни), че Черна гора и Сърбия трябва да служат за пример на добросъседски отношения, като допринасят за процъфтяването на своите икономики и на благоденствието на гражданите си. Сръбският му колега Борис Тадич посети Подгорица в понеделник -- първа визита на сръбски лидер след разпадането на бившия държавен съюз миналия месец. В петък Словения стана първата страна, открила свое посолство в Черна гора. (РТС, Виести - 26/06/06; Мина - 25/06/06; Дневник, Пийпълс Дейли - 24/06/06)
