УЕФА налага глоба на Хърватия заради жълти картони
16/06/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- Управителното тяло на европейския футбол реши във вторник (15 юни) да глоби Хърватия с 6 839 евро за неприлично поведение на отбора й по време на срещата с Швейцария. Петима хърватски футболисти получиха жълти картони в този мач. Треньорът Ото Барич заяви, че ще направи промени в състава за срещата в четвъртък срещу Франция.
Други новини: Гръцки състезатели изразиха оптимизъм преди срещата си с Испания в сряда вечерта. "Не ни е страх от тях. Те може да са по-добри футболисти, но имената върху фланелките не печелят мачове," заяви Демис Николадис, който играе за Атлетико Мадрид. (Гардиън - 16/06/04; АП, Ройтърс, АФП - 15/06/04)
