Гърция запали олимпийския огън
26/03/2004
 
Албанският вътрешен министър Игли Тоска (вдясно) и американският посланик в Тирана Джеймз Джефри пристигат на тренировъчно учение в Тирана, организирано в четвъртък от Американската агенция за борба с наркотиците. Тоска поиска помощ от САЩ за ограничаване на незаконния трафик на наркотици. [АФП]
АТИНА, Гърция -- Актрисата Талия Прокопиу запали в четвъртък (25 март) олимпийския огън, с който започва броенето на дните до началото на летните игри на 13 август. Церемонията включваше улавяне на слънчевите лъчи във вдлъбнато огледало и насочването им към факела. Церемонията в четвъртък мина без произшествия. Премиерът Костас Караманлис покани хората от цял свят да присъстват на "най-добрите и безопасни олимпийски игри". В речта си президентът на Международния олимпийски комитет Жак Рог даде висока оценка на домакините за организацията на първата по рода си околосветска обиколка на олимпийския огън. Преносителите на факела ще обиколят петте континента, символизирани от сплетените олимпийски кръгове. (Ройтерс, AФП, AНA. MПA - 25/03/04)
