България отменя тревогата за птичи грип
 
					24/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Българските власти съобщиха в неделя (23 юли), че случаите на птичи грип, които бяха установени миналата седмица в село, близо до град Кърджали в южната част на страната, може би не са от опасните щамове H5 или H7 на вируса на птичи грип. Сега учените смятат,че смъртта на птиците е била причинена от вируса "Нюкасъл". Тестовете за щамовете H5 и H7 показаха отрицателни резултати. Ветеринарите унищожиха около 2100 домашни птици и определиха зона на карантина от 3 километра около засегнатото село. Кризисният щаб за борба срещу птичия грип трябва да проведе заседание в село Слънчоглед в понеделник. (Ройтерс, Монитер, Дарик - 24/07/06)
