Комисията по външни отношения на ЕП ще направи преглед на напредъка на България и Румъния през април
					12/01/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Очаква се комисията по външни отношения на Европейския парламент да заседава на 3 април, за да направи преглед на напредъка на България и Румъния в изпълнението на изискванията за присъединяване към ЕС, съобщи румънският наблюдател в ЕП Василе Попа в сряда (11 януари). Еврокомисарят по разширяването Оли Рен е поканен да участва в заседанието. Следващите доклади на Европейската комисия, които се очакват през май, ще бъдат от основно значение за решението дали двете страни да се присъединят към ЕС през 2007 г., както е по план. (Найн о'клок - 12/01/06)
