Управляващите в Гърция потвърждават, че ще изпълнят предизборните обещания
26/07/2004
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът и лидер на управляващата партия Нова демокрация (НД) Костас Караманлис обеща в неделя (25 юни), че всички предизборни обещания, поети от НД, ще бъдат изпълнени. В своя реч в края на тридневния национален конгрес на НД Караманлис каза, че правителството ще направи всичко възможно, за да превърне в действителност очакванията и визията на обществото за едно модерно гръцко общество. Той увери членовете на НД, че кабинетът вече предприема мерки за подобряване на здравеопазването, образованието и социалната защита. (АНА - 26/07/04)
