Мисията на ОССЕ отваря нов офис в Хърватия
					10/12/2004
					 
						ЗАДАР, Хърватия -- Мисията на ОССЕ в Хърватия отвори новия си офис в Задар в четвъртък (9 декември). Ръководителят на мисията, посланик Питър Семнъби, окачестви напредъка на Хърватия в реформите през последните години като значителен. Той добави, че промените в структурата на мисията доказват, че Хърватия е направила важни стъпки за разрешаване на проблемите, свързани с мандата на ОССЕ, в т. ч. съдебни реформи, завръщането на бежанци и избирателния процес. Като част от основното си преустройство ОССЕ предвижда по-малък брой регионални офиси. Те ще бъдат разположени в Сплит, Задар, Вуковар, Осиек, Сисак и Госпич. (ХИНA, ХРT - 09/12/04)
