Турският премиер Ердоган ще се срещне с Буш в сряда
					07/06/2005
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Президентът Джордж У. Буш ще се срещне с турския премиер Реджеп Тайип Ердоган в сряда (8 юни) в Белия дом. Сътрудници споделиха, че двамата лидери ще обсъдят съвместни действия "за напредъка на свободата в Ирак и широкия Близък Изток, в Централна Азия и в Кавказ." Очаква се също Буш да изрази подкрепа за кандидатурата на Анкара за членство в ЕС. В дневния ред на срещата са и перспективите за обединяване Кипър. Ердоган възнамерява да обсъди въпроса с генералния секретар на ООН Кофи Анан в Ню Йорк. 
						Други новини: Земетресение с магнитут 5,7 по скалата на Рихтер разтърси турската провинция Бингол, където бяха ранени над 40 души. Правителството затвори училищата в района и поиска от властите и организациите за помощ при бедствия да осигурят палатки. (АФП, НТВ, AФП - 07/06/05; Turks.US, Гласът на Америка, TurkishPress.com - 06/06/05)
