УНМИК и КФОР отричат провал при предотвратяване на насилието в Косово
28/07/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- ЮНМИК и КФОР твърдо отрекоха във вторник (27 юли) обвиненията, че не са успели да предотвратят насилието в Косово от средата на март. Нов доклад на неправителствената организация Хюмън Райтс Уоч заключи, че двете институции не са успели да защитят малцинствата по време на размириците и не са осигурили необходимото равнище на сигурност. Хорст Пайпър от пресслужбата на КФОР заявява, че организацията " поддържа мира и ще продължи да го прави", докато ЮНМИК категорично заяви, че са били положени всички усилия за защита на малцинствата. (Б92, Танюг - 27/07/04)
