Започна заседание на Пакта за стабилност в Словения
08/06/2004
 
ПОРТОРОЖ, Словения -- Държавите-членки и организации от Пакта за стабилност за ЮИЕ започнаха 5-я тур от работните и регионални кръгли маси в понеделник (7 юни). Двудневното заседание отбелязва петата годишнина от установяването на регионална инициатива за мир и сигурност. Общо 300 души от 65 държави взеха участие във форума. Те обсъждат свободата на медиите, ролята на парламентите в демократичния процес, както и нелегалната миграция. (Уеб сайт на Пакта за стабилност, ХИНА - 07/06/04)
