Бивш босненски външен министър е освободен под гаранция в Ню Йорк
28/07/2004
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Бившият босненски външен министър Мухамед Сачирбей бе освободен от затвора в Манхатън във вторник (27 юли) след като внесе гаранция от 5 млн. долара. Наредено му е било да носи пластина за наблюдение и да остане в своя дом в Статън Айлънд, докато съдията се произнесе по искането за екстрадиция от Босна и Херцеговина. Сачирбей, който е и американски гражданин, е обвинен в своята родина в присвояване на 610 980 щ.д. от босненската мисия към ООН, където бе посланик през 2000 г. Срещу него бе повдигнато официално обвинение в Сараево през 2002 г. Сачирбей отрече обвиненията, определяйки ги като политически мотивирани. (Си Ен Ен, Ню Йорк Таймз - 28/07/04)
