САЩ и Германия ще подкрепя проекти за развитие на Хърватия 
					08/12/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Американското и германското правителства ще окажат финансова и техническа помощ за реализация на хърватски проекти, съобщават местни медии във вторник (7 декември). Американският конгрес прие законопроект, съгласно който на Хърватия ще бъдат отпуснати 20 млн.щ.д. помощ като част от Програмата за съдействие на източно-европейските демокрации. САЩ ще отпуснат и 0,7 млн. щ.д. за превенция на разпространението на оръжия за масово поразяване. Междувременно Германия ще отпусне 1,8 млн. евро като част от проекта за стимулиране на икономическия растеж и трудовата заетост. (ХИНА, ХРТ,АФП - 07/12/04)
