Софийският градски съд възстанови на работа Софиянски
07/07/2004
 
СОФИЯ, БЪЛГАРИЯ -- Временно отстраненият от поста кмет Стефан Софиянски бе възстановен на работа от Софийския градски съд в сряда (7 юли). Съдът се съгласи с аргумента на Софиянски, че периодът на следствието вече е изтекъл и че повечето от свидетелите са били изслушани. Кметът бе отстранен временно от поста на фона на обвинения в лошо управление и нанасяне на щети върху интересите на общината, произтичащи от продажбата на базар в центъра на града през 1998 г. Случаят се възприема от мнозина като политически мотивиран. (Дневник - 07/07/04)
