Хелзинкският комитет в Македония публикува критичен доклад за човешките права
06/05/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Хелзинкският комитет в Македония публикува в сряда (5 май) доклад, който критикува състоянието на човешките права и свободи в Македония, посочвайки, че за повечето нередности е виновна бедността. Докладът също така критикува кабинета, че пренебрегва проблемите на бежанците вътре в страната и извън нея.
Други новини: В сряда икономическият министър Стевчо Якимовски изказа загриженост за ръста на сенчестата икономика и отбеляза, че към нея спадат дори и големи компании. Експертите изчисляват, че сивата икономика произвежда до 45 % от БВП. (Дневник, Утрински весник - 06/05/04; Макфакс, A1 TВ - 05/05/04)
