Германия подкрепя кандидатурата на Хърватия за ЕС
02/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Германският външен министър Йошка Фишер заяви във вторник (1 юни), че страната му ще подкрепи Хърватия в усилията й да започне преговори за присъединяване към ЕС. Той пристигна в Загреб в понеделник за двудневни разговори с хърватския си колега Миомир Жужул, както и с премиера Иво Санадер и президента Стипе Месич. По време на Срещата на върха по-късно този месец лидерите на ЕС се очаква да упълномощят Европейската комисия да даде ход на преговорите с Хърватия. Според европейския комисар по разширяването Гюнтер Ферхойген, Хърватия ще преговаря отделно от групата Румъния-България. (Виесник - 02/06/04; АФП, ХИНА - 01/06/04)
