Greenpeace се присъединява към кампанията срещу изграждане на втора ядрена електроцентрала в България 
					15/11/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Международната организация Greenpeace се присъедини към исковете, предявени от български екологични асоциации срещу правителствения проект за изграждане на втора ядрена централа. В понеделник (15 ноември) българският Върховен административен съд се очаква да се произнесе по искането на Greenpeace да се присъедини към подателите на иска, вече предявен от местната група Екогласност. Последната възразява срещу решение от май на Министерския съвет, твърдейки, че това решение е взето в нарушение на Закона за безопасно използване на ядрената енергия. (Meдиапул, БНР - 15/11/04)
