Румънският национален съвет по отбрана представи доклад за дейността си за 2004 г. 
					29/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Върховният национален съвет по отбрана представи доклада за своята дейност през 2004 г., изтъквайки, че дейностите са били насочени към изпълнение на целите на стратегията за сигурност и на задачите, свързани с евроатлантическата интеграция. Според документа, части от който бяха цитирани от агенцията Ромпрес в сряда (29 юни), Съветът се е фокусирал върху борбата срещу корупцията, организираната престъпност, нелегалния трафик и международния тероризъм. Сега докладът ще бъде разгледан от парламента. 
						Други новини: Вносът значително надвиша износа през първите пет месеца на 2005 г. ,което кара правителстото да обмисли мерки за намаляване на търговсикя дефицит. Според данните, публикувани във вторник, вносът се е увеличил с 22.4 % в сравнение със същия период на миналата година, докато износът е нараснал с 19.4%. (Rompres - 29/06/05; AP - 28/06/05)
