Дел Понте заявява, че липсата на сътрудничество затруднява графика на трибунала
					08/06/2005
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Главният прокурор на трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте казва, че липсата на пълно сътрудничество от страна на бившите югославски републики -- Босна и Херцеговина (БиХ), Хърватия и Сърбия и Черна гора -- пречи на съда да завърши работата си в срок. В отделни доклади, внесени в Съвета за сигурност на ООН във вторник (7 юни), Дел Понте заявява, че главният проблем произтича от факта, че тези три страни не правят необходимото за арестуването и екстрадирането на обвиняеми, заемали важни постове в миналото. Дел Понте предупреди, че това е основна пречка трибуналът да приключи всички дела до крайния срок - 2008 г. (Уеб-сайт на ООН, ХИНA, ХРT, AП - 07/06/05)
