Охрид е домакин на конференция по прилагането на програма за борба с корупцията
24/06/2004
 
ОХРИД, Македония -- В сряда (23 юни) в Охрид започна двудневна конференция по прилагането на стратегии за борба с корупцията и оценка на усилията на правителството в тази насока. Присъстват представители на правителството, парламента, съдебната власт и Съвета на Европа.
Междувременно в Скопие президентът Бранко Цървенковски се срещна с посланика на САЩ Никълъс Бигман, чийто мандат изтича скоро. Цървенковски му благодари за активното участие в процесите на реформи в Македония и нейните усилия за евроатлантическа интеграция. (Макфакс, A1 TВ - 23/06/04)
