Според пратеник на ЕС нарушенията в гласуването могат да се отразят на кандидатурата на Македония за членство в ЕС
					20/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Специалният представител на ЕС в Македония Михаил Салин предупреди, че евентуални нарушения във втория кръг на местните избори биха ималу отрицателни последици за перспективите на страната за членство в ЕС. В интервю за радио Свободна Евопа в неделя (20 март) Салин каза, че ЕС е изненадан и разочарован от нередностите и нарушенията в някои общини по време на първия кръг на изборите на 13 март. Той призова всички политически партии да увеличат усилията си за осигуряване на редовен втори кръг на 27 март. (Макфакс - 20/03/05)
