Хърватската полиция задържа журналист за проява на неуважение към МНТБЮ
					06/08/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – В петък (4 август) полицията арестува журналиста Домагой Маргетич, който е обвинен в несъобразяване и неуважение към Трибунала за военни престъпления на ООН. В началото на седмицата Маргетич отказа да приеме разпореждане на трибунала, която хърватските власти се опитаха да му връчат. Според изявление на съда в Загреб разследващият съдия по случая по-късно е наредил задържането му за 48 часа, докато хърватските власти очакват искане за екстрадиране от Хагския трибунал. Заповедта очевидно е свързана с неотдавнашната публикация на Маргетич на неговия собствен уеб-сайт за защитените свидетели в процеса на трибунала през 2004 г. срещу босненския хърватин генерал Тихомир Блашкич. (Вечерни лист - 06/08/06; ХРТ, Index.hr - 05/08/06; ХИНА, ХРТ - 04/08/06)
