Косовското правителство започна ремонт на жилища в сръбско село
03/06/2004
 
МИТРОВИЦА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Властите в Косово дадоха в сряда (2 юни) официално начало на възстановяването на цяло сръбско село, което бе разрушено при бунтовете в средата на м. март. Проектът е част от възстановителен план на стойност 1 млн. долара. Баджет Брейшори, министър на спорта и председател на правителствената комисия за възстановяване на сръбските имоти, заяви, че работите във Свиняре трябва да приключат до средата на октомври. Местните жители бяха преместени в Митровица. (AФП - 02/06/04)
