Черногорският премиер Джуканович защити инициативата за федерален съюз 
					01/03/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Черногорският премиер Мило Джуканович изрази своята убеденост в понеделник (28 февруари), че неотдавнашното предложение на Подгорица за трансформиране на федералния съюз със Сърбия не е противоконституционно. Според Джуканович черногорската страна предлага създаване на Общност от независими държави като алтернатива на пълната независимост на Черна Гора. Той потвърди, че референдумът за независимост ще се проведе в Черна Гора до февруари 2006 г. най-късно. ( Политика - 01/03/05; Taнюг, Бета - 28/02/05)
