САЩ изказват загриженост за македонския референдум
					17/09/2004
					 
						 ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Високопоставен американски дипломат предупреди в четвъртък (16 септември), че отхвърлянето на новите закони за териториално деление на Македония в предстоящия референдум "би било в разрез с текстовете и духа на Рамковото споразумение, което застъпва идеята за равни възможности на малцинствените общности като основа за интегрирана, многоетническа, демократична Македония". По време на среща на Постоянния съвет на ОССЕ Брус Конък добави, че отхвърлянето на законите ще засегне също така и усилията за превръщане на македонските институции в по-прозрачни и по-отзивчиви. ОССЕ предвижда висока избирателна активност в референдума на 7 ноември, където се очаква да участват до 500 000 души. (Вошингтон файл, Гласът на Америка, А1ТВ - 16/09/04)
