Комисарят на ЕС Ферхойген: "Румъния е отново на верния път"
26/03/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Комисарят по разширяването на ЕС Гюнтер Ферхойген заяви пред Ройтерс в четвъртък (25 март), че Румъния е отново на верния път за влизане в ЕС през 2007 г. след неотдавнашните "предупредителни изстрели" и отстраняването на министъра на правосъдието по подозрения в корупция. Макар че Ферхойген не изключи възможността България да завърши преговорите за членство в ЕС преди Румъния, той заяви, че е по-реалистично да се очаква и двете страни да се присъединят към съюза през януари 2007 г. (Медиафакс - 25/03/04)
