Пратеник на ЕП посети Хърватия и Албания
					27/08/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Членът на Европейският парламент (ЕП) Елмар Брок посети в петък (25 август) Хърватия и Албания. В Загреб Брок заяви пред премиера Иво Санадер, че Хърватия се намира в последната фаза на процеса на разширяване и изрази оптимизъм, че страната ще стане пълноправна членка на ЕС преди 2009 г. В Тирана Брок се срещна с премиера Сали Бериша и го увери, че ЕП ще ратифицира Споразумението за стабилизация и асоцииране между Албания и ЕС, но настоя, че Албания трябва да изпълни всички поети ангажименти по отношение на процеса на интеграция в ЕС и призова опозицията в страната активно да участва в процеса на реформи. (Вечерни лист, Виестник, Албейниън нюз - 26/08/06; Хина - 25/08/06)
