Новото правителство на Македония встъпи в длъжност 
					29/08/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Новото правителство официално пое задълженията си в понеделник (28 август), след като бе одобрено от парламента късно в събота. 35-годишният Никола Груевски, лидер на партията ВМРО-ДПМНЕ, стана премиер на мястото на Владо Бучковски. Според имуществената декларация, публикувана на уеб сайта на партията, Груевски има спестявания от 44000 евро, но няма недвижими имоти или кола, регистрирани на неговото име. Всички членове на ВМРО-ДПМНЕ от кабинета представиха имуществени декларации, за да покажат решимостта си да се борят с корупцията. (ЮПИ, Макфакс - 28/08/06)
