Германски инвеститори проявяват интерес към процеса на приватизация в Румъния 
					22/03/2005
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Германски компании сигнализираха интереса си към процеса на приватизация в Румъния по време на посещението на президента Траян Басеску в Берлин в понеделник (21 март). Според изявление, публикувано от кабинета на Басеску, германските инвеститори проявяват особен итерес към Румънската търговска банка и Националната спестовна банка. По време на разговорите с Басеску германският канцлер Герхард Шрьодер също така потвърди подкрепата на своята страна за членството на Румъния в ЕС през 2007 г. (Найн o'клок, Ромпрес - 21/03/05)
