Трима души бяха арестувани във връзка с опожаряването на православна църква в Косово
18/05/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Трима етнически албанци бяха арестувани във връзка в опожаряването на сръбска православна църква в Косово по време на размириците през март, съобщи говорител на полицейските сили на ООН в понеделник (17 май). Съобщава се, че трима души са признали, че са подпалили църквата "Богородица Левишка" в Призрен.
Също в понеделник сръбската коалиция "Завръщане" обяви, че е завършила работата си по доклад относно ситуацията в Косово след размириците. Той предвижда мерки, които както правителството, така и ЮНМИК трябва да предприемат, за да се избегнат нови изблици на насилие. (АФП, Б92, Танюг - 17/05/04)
