Според социолози българското правителство се радва на стабилен рейтинг
16/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Правителството на премиера Симеон Сакскобургготски се радва на стабилна обществена подкрепа, сочат данните на проучване, публикувано в сряда (16 юни) от агенция МБМД. Изследването, осъществено през април, констатира, че според около 30 % от българите сегашното правителство върши по-добра работа от предходното правителство на ОДС. Други 53% считат, че не са необходими предсрочни избори. Данните освен това регистрират повишаване на общественото доверие в сегашното правителство с 4 % спрямо март, като през април то е било 23 %. Рейтингът на Сакскобурготски се е повишил с три пункта на 25 % през април. (Труд - 16/06/04)
