Ръководителят на мисията на ЕК Хъмфриз: Европа очаква арести в БиХ на обвинените от Трибунала в Хага
07/06/2004
 
Албанският премиер Фатос Нано (в средата) позира заедно с премиера на Босна и Херцеговина Аднан Терзич (вляво) и хърватския премиер Иво Санадер. Тяхната неформална среща в събота в Тирана се фокусира върху регионалното сътрудничество и общата цел на трите държави за присъединяване към ЕС и НАТО. [Gent Shkullaku]
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Европа очаква арести на заподозрени във военни престъпления в БиХ, заяви шефът на делегацията на Европейската комисия в БиХ Майкъл Хъмфриз. В Интервю за Независне новине той каза, че Република Сръбска се очаква да предприеме в скоро време действия на лицата, издирвани от Трибунала на ООН за военни престъпления. Този въпрос продължава да бъда пречка за членството на страната в Програмата на НАТО "Партньорство за мир."
Други новини: Върховният представител Пади Ашдаун наложи глоба в петък на Хърватската демократична общност заради спънките на партия срещу образователната реформа на кантонално равнище, където местните власти отказаха да хармонизират образователното законодателство с общодържавния закон. Ашдаун наложи освен това крайни срокове за такова хармонизиране и пред Босненската партия за демократично действие и Партията за БиХ. (Независне новине - 07/06/04; Фена - 05/06/04)
