Главният прокурор на Хагския Трибунал дел Понте ще посети БиХ и Хърватия
31/05/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Главният прокурор на Трибунал на ООН за военни престъпления Карла дел Понте започва обиколката на БиХ и Хърватия в понеделник (31 май). В Баня Лука тя ще се срещне с висши представители на Република Сръбска, за да обсъди отказа да се сътрудничи с Хагския трибунал, което е обект на силни критики от международната общност.
Други новини: Първият заместник-върховен представител в БиХ Доналд Хейз предупреди в неделя, че страната не може повече да си позволява да губи пари поради лошо управление на държавните предприятия. Представяйки резултатите от неотдавнашното проучване на общественото мнение, проведено от Службата на върховния представител, Хейс каза, че независимо от провеждащите се реформи ситуацията около държавните предприятия остава критична. (Pincom.info, Дневни Аваз - 31/05/04; Фена,ПБС БиХ - 30/05/04)
