Премиерът на Хърватия Санадер представя новата антикорупционна програма на правителството
					12/03/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер представи новата антикорупционна програма на правителството в петък (10 март) по време на дискусия в хърватската Академия на науките и изкуствата в Загреб. Представяйки документа, Санадер подчерта, че крайната цел на програмата е да намали корупцията до най-ниското възможно равнище. Според министъра на правосъдието Ана Ловрин, новата програма се съсредоточава върху сектори, които обществото възприема като най-корумпирани: съдебната система, здравеопазването, публичната администрация и политическита партии. (Нови лист, Вечерни лист - 11/03/06; ХРТ, ХИНА - 10/03/06)
