Ляжич от Сърбия и Черна Гора оповести за издирването на Младич
					02/09/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сербия и Черна Гора -- Оглавяващият националния съвет на Сърбия и Черна Гора за сътрудничество с трибунала на ООН, Разим Ляжич, каза в сряда (1 септември), че специална акция по издираването на босненския военен Ратко Младич, обвинен във военни престъпления, ще бъде извършена. Международни представители може също да участват, обяви Ляжич. Той добави, че издирването извършено миналия месец е отхвърлило предположения къде може да се намира Младич. 
						В други новини: Горан Свиланович, лидера на гражданския съюз на Сърбия и бивш външен министър на Сърбия и Черна Гора, насърчи косовските сърби да вземат участие в идните парламентарни избори за областта, които ще се състоят на 23 октомври. Свиланович каза, че сръбското правителство трябва на насърчи населението да гласува след като международната общност осигури сигурността. (Танюг, НИН, Бета, Б92, СП - 01/09/04)
