Сръбският министър на земеделието подаде оставка
					16/06/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сръбският министър на земеделието Ивана Дулич-Маркович от "Г17 плюс" подаде оставка в четвъртък (15 юни). Смята се, че причината за това е да се създадат юридически условия премиерът Воислав Кощуница официално да приеме кандидатурата й за поста на вицепремиер. Вероятно следващата седмица парламентът ще гласува вот на доверие на Дулич-Маркович. Вицепремиерският пост е вакантен, откакто го напусна Миролюб Лабус, който подаде оставка още същия ден, в който ЕС съобщи, че се замразява преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране. (Танюг, Б92 - 15/06/06)
