Румънското правителство и МВФ се споразумяха за нови макроикономически цели
					24/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Представители на финансовото министерство и екип на МВФ се споразумяха в четвъртък (23 юни) за нови макроикономически цели за 2005 г. Споразумението предвижда малко по-голям от прогнозния бюджетен дефицит и дефицит по текущата сметка, както и намалени средства за обезщетения при безработица, за здравеопазване и за пенсионните фондове. След четири месеца екипът на МВФ ще изготви оценка на изпълнението на текущото стендбай споразумение и ще направи преглед на проектобюджета, предложен за 2006 г. (Ромпрес - 23/06/05)
