Започна кампанията във връзка македонския референдум за децентрализацията
					10/10/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Кампанията във връзка с референдума на 7 ноември по новите закони на Македония за децентрализация започна в петък (8 октовмри). Националистичният Световен македонски конгрес, който е инициатор на референдума, и опозиционните партии проведоха митинг в центъра на Скопие. Те твърдят, че референдумът няма да застраши етническата стабилност и евро-атлантическата интеграция и че той не е насочен срещу Охридското рамково споразумение. В петък обаче и президентът Бранко Цървенковски и премиерът Хари Костов заявиха, че инициативата може да доведе страната до нестабилност. (Дневник, Вест, Утрински Весник, A1 TВ - 09/10/04)
