Външните министри на страните от ЮИЕ обсъдиха въпроси на интеграцията в ЕС в Дубровник
					09/07/2006
					 
						ДУБРОВНИК, Хърватия -- Министърът на външните работи Колинда Грабар-Китарович бе домакин в петък (7 юли) на третата неформална среща на своите колеги от страните-участнички в процеса на сътрудничество в Югоизточна Европа. В дневния ред доминираха въпроси, свързани с интеграцията и разширяването на ЕС. Грабар-Китарович заяви, че динамиката на процеса на разширяване на ЕС трябва да се основава на индивидуалните постижения на страните-членки. Тя също призова Съюза да вземе предвид позитивното влияние на разширяването върху региона. (Нови лист - 09/07/06; ХРТ, AНА - 07/07/06)
