Албания приветства ангажимента на Косово за възстановяване на църкви и сръбски къщи
24/03/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Външното министерство публикува свое изявление във вторник (23 март), в което се приветства решението на властите в Косово да финансират възстановяването на сръбски църкви и къщи, засегнати по време на етническото насилие миналата седмица в провинцията. Министерството приветства и декларацията на ЕС, с която се осъжда насилието и се изразява надежда, че политическите лидери на Косово ще предотвратя всякакви рецидиви.
Други новини: ЕС и ООН подписаха във вторник споразумение за стартиране на съвместен проект, насочен към лица, търсещи убежище и към имигранти в Албания. Изграждането на ефикасна система за управление е условие, съдържащо се в Споразумението за стабилизиране и асоцииране между Тирана и ЕС. (АТА - 23/03/04)
