Кметът на Скопие ще се съревновава за трети мандат
10/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Кметът на Скопие Ристо Пенов, който е лидер на най-малкия коалиционен партньор в правителството, Либералдемократическата партия, съобщи в сряда (9 юни), че ще се съревновава за трети мандат по време на местните избори наесен. Все още не е ясно обаче дали най-голямата партия в правителството СДСМ ще го подкрепи и този път или ще излъчи собствен кандидат. Пенов спечели първия си мандат с помощта на основната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ, а втория - с подкрепата на СДСМ. (Утрински весник - 10/06/04)
