Черногорската прокуратура повдигна обвинения срещу десет души за убийството на висш полицейски служител
					16/08/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Специалният прокурор на страната за организираната престъпност, Стоянка Радович, повдигна във вторник (15 август) обвинения срещу десетчленна група за взвривяването на три бомби миналото лято и за убийството по-късно на висшия полицейски служител Славолюб Шчекич. Прокурорите твърдят, че Шчекич е бил убит миналия август заради разследването му на трите бомбени нападения -- предполагаеми опити за рекет -- в хотел "Сплендид" в Бечичи. Осем от заподозрените са от месеци в ареста, а двама продължават да са на свобода. (Данас Мина - 15/08/06)
