Хърватия отбеляза 61-вата годишнина от освобождаването на затворниците от концентрационния лагер Ясеновац 
					01/05/2006
					 
						ЯСЕНОВАЦ, Хърватия -- В неделя (30 април) в мемориалния район на Ясеновац бе проведена церемония за отбелязване на 61-вата годишнина от освобождаването на затворниците от концентрационния лагер Ясеновац през Втората световна война, известен като хърватския "Аушвиц". Президентът Стипе Месич присъства на церемонията заедно с други официални лица, както и оцелели лагерници и представители на семействата на жертвите. Хиляди сърби, евреи и роми са загинали в този лагер. (Вечерни лист - 01/04/06; ХИНА, index.hr - 30/04/06)
