ЕК отлага прегледа на хърватските закони, свързани с глава "Съдебна система и човешки права"
					01/03/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- ЕС отложи от март за септември прегледа на хърватските закони, свързани с глава "Съдебна система и човешки права" от европейското законодателство (acquis communautaire). На пресконференция във вторник (28 февруари) ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в Загреб Венсан Дьожер каза, че отлагането се прави по искане на ЕК, за да се предостави повече време на Загреб да подобри ситуацията в тази област. Забавянето няма да окаже влияние върху цялостния темп на преговорите, каза той. (Нови Лист - 01/03/06; ХИНA - 28/02/06)
