Ново проучване класира нивата на корупция в страните от Източна Европа и Централна Азия
08/04/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сърбия и Черна гора е на 10-о място от общо 26 източноевропейски и централноазиатски държави според резултатите от изследване на корупцията, осъществено от Световната банка. Докладът, публикуван в сряда (7 април), констатира, че практиките на корупция в бизнеса преобладават в Сърбия пред Словения, но обстановката в Сърбия е по-добра от тази в Хърватия, Полша, Словакия и Румъния. В една подкатегория - способността на физически лица и групи да повлияват на решения, които устройват техните бизнесинтереси - Сърбия е на по-високо място от Албания, Таджикистан, България, Босна и Херцеговина и Македония. (Б92, Танюг - 07/04/04)
