Турция се отказва от плановете си да инкриминира прелюбодеянията 
					15/09/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Управляващата Партия на справедливостта и развитието взе решение да не лансира законодателската клауза, която би превърнала прелюбодейството в престъпление. Оспорваният текст, който предизвика пълен хаос в Турция и се очакваше да изложи на опастност отношениято на страната с ЕС, не фигурираше в предложените промени към Наказателният кодекс, който бе представен пред парламента във вторник (14 септември). Решението бе взето по време на неочаквана среща между министъра на правосъдието Джемил Чичек, външния министър Абдулах Гюл и Денис Байкал, управляващия на опозицианната Републиканска партия на народа. Тримата лидери заявиха пред репортери, че само каузи одобрени от двете партии в парламента ще бъдат подложени на дебат. Това изключи каузата относно прелюбодейството, която републиканците оспорваха от самото начало. (Ню Йорк Таймс, ЕС Обзървер -15/09/04; АП, АФП, НТВ, Ройтерс - 14/09/04)
