Лидерите от НАТО потвърждават подкрепата си за продължаване на присътвието на организацията в Косово 
					23/02/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- По време на среща на върха на държавните и правителствени ръководители от НАТО във вторник (22 февруари) държавите-членки на Алианса препотвърдиха силната си подкрепа за продължаване на присъствието на Алианса в Косово. В официално изявление се изразява решимостта на НАТО за принос към ръководения от ООН мирен процес на изграждане на многоетническо, мирно и проспериращо общество там. По време на срещата американският президент Джордж Буш призова европейските лидери да оставят настрана миналите си различия и да изградят нов етап на трансатлантическо единство. (Би Би Си, Гласът на Америка, МПА, Танюг - 22/02/05)
