Марович заявява пред ПАСЕ, че Европа е цел и бъдеще на Сърбия-Черна Гора
					27/04/2005
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Президентът на Сърбия-Черна Гора Свезтозар Марович заяви пред Парламентарната асамблея на Съвета на Европа в Страсбург във вторник (26 април), че федералният съюз разглежда Европа като свой избор, цел и бъдеще. Марович обеща освен това, че следвайки тази дългосрочна цел, Белград ще продължи да сътрудничи пълноценно с международните институции, особено с Трибунала на ООН за военни престъпления. Що се отнася до бъдещия статут на Косово, президентът подчерта, че провинцията има само един вариант: да бъде многоетническа, европейска и безопасна за всички свои граждани. (Уеб сайт на СЕ, Бета, Б92 - 26/04/05)
