Ана Ловрин бе избрана за министър на правосъдието на Хърватия след бърза промяна в състава на кабинета
					12/02/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – В резултат на бърза промяна в състава на кабинета, одобрена от хърватския парламент късно в четвъртък (9 февруари), Ана Ловрин бе избрана за министър на правосъдието на мястото на Весна Скаре-Озболт. Промяната бе одобрена чрез гласуване 82-24, с 15 въздържали се. Съобщенията в медиите обясняват този ход с политическото напрежение между управляващия Демократичен съюз на Хърватия и Демократичния център на Скаре-Озболт. На пресконференция в петък, Скаре-Озболт заяви, че нейната партия, която има едно депутатско място в парламента, се оттегля от управляващата коалиция. (Вечерни лист -11/02/06; Хина, ХРТ – 10/02/06)
