Високопоставени служители от енергийния сектор са задържани в Турция по обвинения в корупция
					10/02/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Двама високопоставени служители от енергийния сектор в Турция са задържани по подозрения в корупция, потвърди в сряда (9 февруари) министърът на енергетиката Хилми Гюлер. Той говори на пресконференция за хода на мащабно разследване за предполагаеми злоупотреби и корупция в енергийния сектор. Гюлер каза, че двете длъжностни лица са ръководители на държавните дружества за производство на електроенергия и дистрибуция на природен газ, като не отхвърли възможността за нови арести или уволнения в резултат на разследването. (НТВ - 10/02/05)
