Българските власти заловиха вещество с възможно двойно предназначение
					19/09/2005
					 
						РУСЕ, България -- Националната служба за борба с организираната престъпност (НСБОП) е предотвратила очевиден опит за незаконен трафик на вещество с възможно двойно предназначение през територията на страната, съобщи шефът на НСБОП генерал Валентин Петров на пресконференция в понеделник (19 септември). Той каза, че в резултат на операция в северния град Русе са конфискувани 3 кг от редкия метал хафний, който може да се използва в радиоактивния синтез. Материалът е открит в кола, пътуваща от България за Румъния. На едно лице ще бъде предявено обвинение в криминално престъпление. (бТВ, Дневник - 19/09/05)
