Според холандския външен министър Турция би могла да се присъедини към ЕС през 2015 г. 
					16/11/2004
					 
						ХАГА, Холандия -- Холандският външен линистър Бернард Бот заяви в понеделник (15 ноември), че Турция би могла да се присъедини към ЕС след десет години, ако продължи с реформите и ако няма "непредвидени обстоятества" Министърът, чиято страна е понастоящем ротационен председател на ЕС, посочи, че 2015 е реалистична дата за присъединяването на Турция. В същото време той призова страната да подобри състоянието на свободата на религиозното слово. Държавите-членки на ЕС се очаква да решат следващия месец дали да започната присъединителни преговори с Анкара. (AФП, TurkishPress.com, АФХ - 15/11/04)
