БиХ, Хърватия и Сърбия и Черна гора потвърждават общата си воля да придвижат напред процеса на завръщане на бежанците
					03/04/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- БиХ, Хърватия и Сърбия и Черна гора се споразумяха да ускорят процеса на завръщане на бежанците до края на тази година по време на среща между тримата министри по човешките права и бежанците, състояла се в петък (31 март) в Сараево. Представители на върховния комисар на ООН за бежанците, Европейската комисия и ОССЕ също присъстваха на срещата. Централна тема на разговорите бе прилагането на Сараевската декларация за завръщане на бежанците от 1998 г., както и бъдещите мерки, които трябва да бъдат взети. (Дневни Аваз - 01/04/06; ПБС БиХ, ХРТ - 31/03/06)
