Хърватия си осигури участие в Световното футболно първенство
					09/10/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватия ще участва в турнира за Световната купа в Германия през 2006 г., след победата си в мача срещу Швеция с 1-0 като домакин в събота (8 октомври. Дарийо Сърна вкара единствения гол от дузпа. Междувременно Румъния запази надеждите си за класиране, след като победи Финландия в Букурещ с 1-0. Съдбата на отбора ще зависи от резултата от последния мач на отбора на Чешката република. Сърбия и Черна гора остават лидери в своята група с победата си над Литва с 2-0. Европейският шампион Гърция изгубиха шансове за класиране след загубата от отбора на Дания с 1-0. В други квалификационни мачове България победи Унгария с 2-0, Босна и Херцеговина отстраниха Сан Марино с 3-0, а Албания завърши наравно с Украйна - 2-2. (АП, АФП, Ройтерс - 08/10/2005)
