Йесен-Петерсен: Спирането на тока в сръбски села в Косово се дължи на неплатени сметки
					23/01/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Спирането на тока напоследък в сръбски села в Косово се дължи на неплатени сметки, каза ръководителя на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен. Той призова населението или да си плати сметките, или да постигне споразумение с енергийната корпорация на Косово за приемане на план за плащани на вноски. Той предупреди да не бъде използван проблема за политически цели. Йесен-Петерсен също така призова косовските сърби да участват в институциите на провинциите, като каза, че отказът им да направят това ще се отрази негативно на тях лично, а не на институциите. Той определи 26 януари за краен срок те да решат дали да участват. (КосоваЛайв - 21/01/05)
