Американският посланик отново подчерта, че бъдещето на БиХ зависи от пълното сътрудничество с МНСБЮ
					17/10/2005
					 
						НЕУМ, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Американският посланик в БиХ Дъглас Макелхъни отново подчерта в неделя (16 октовмри), че бъдещето на БиХ зависи от пълното сътрудничество с трибунала на ООН и арестуването и прехвърлянето на Радован Караджич и Ратко Младич в Хага. Той направи своя коментар по време на пресконференция на борда на американския ескадрен миноносец "Мичър", който е на посещение в морския град Неум, БиХ, по случай десетата годишнина от Дейтънското мирно споразумение. Макелхъни подчерта, че не може да има по-добър начин за отбелязване на събитието от това, да бъдат предадени на правосъдието най-важните обвиняеми във военни престъпления. (Дневни аваз, Независне новине - 17/10/05)
