Хърватия преструктурира агенциите на тайните си служби
					18/08/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- По силата на новия закон за тайните служби, който влезе в сила в четвъртък (17 август), агенциите на тайните служби на страната бяха намалени от три на две. Законът закрива Контраразузнавателната агенция (КРА) и регулира работата на Разузнавателната агенция и Службата за военно разузнаване (СВР). Оттеглящият се от поста ръководител на КРА Томислав Карамарко и ръководителят на СВР Гордан Чачич бяха поканени да заемат постовете на временни ръководители на новите разузнавателни агенции -- гражданска и военна. (Вечерни Лист, ХИНА - 17/08/06)
