Хелзинкският комитет публикува доклад за човешките права в България
22/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Българският Хелзинкски комитет публикува доклад в неделя (21 март) относно развитието на защитата на човешките права в България през 2003 г. Комитетът цитира приемането на законодателство срещу дискриминацията и за омбудсмана като примери за отбелязан напредък. Той освен това даде висока оценка на директивите, публикувани от вътрешното министерство, с които се дават права на задържаните на адвокат и лекар, както и правото на тези лица да информират близките си. Случаите на регистрирано физическо насилие са намалели според комитета. Докладът посочва обаче и области, в които не е отбелязано подобрение, вкл. свободата на словото и правото на убежище. (БТА- 21/03/04)
