Ръководителят на ЮНМИК и премиерът на Косово посещават сръбско село
					26/08/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора – Ръководителят на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен и премиерът на Косово Байрам Реджепи посетиха в сряда (25 август) сръбското село Свиняре, на около 40 км от Прищина, в кампания за насърчаване на завръщането на сръбските бежанци. Участници в бунтовете през март изгориха 137-те къщи в селото. Косовското правителство даде след това начало на възстановителна програма, като досега са възстановени 30 къщи. Йесен-Петерсен се срещна и с косовския сръбски православен митрополит Артемие за разговори по проблемите на сигурността. Следващата седмица Йесен-Петерсен ще посети Белград с цел да убеди правителството да подкрепи участието на сърбите в октомврийските избори в Косово. (AФП, AП, Танюг, Бета, Б92 - 25/08/04)
