Бивши европейски лидери призовават ЕС да продължи разширяването си на Балканите
					15/06/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Бившите премиери на Италия, Швеция и Белгия и бившият президент на Германия са изпратили писмо до лидерите на ЕС, призовавайки ги да продължат разширяването на съюза на Балканите. "Европа може да преживее кризата с Европейската конституция. Това, което Европа не може да преживее, е една нова Сребреница," пишат Джулиано Амато, Карл Билд, Жан Люк Деан и Рихард фон Вайцзекер в посланието си, адресирано към предстоящата среща на върха на ЕС. Те са убедени, че проблемите на Европа не трябва бъдат повод за прекъсване на "похода за мир."
