Пратеник на ООН призова кипърските гърци да променят позицията си по плана на Анан
30/05/2004
 
СОЛУН, Гърция -- Специалният съветник в ООН по Кипър Алваро де Сото изрази надежда в петък (28 май), че кипърско-гръцката страна ще преразгледа плана на генералния секретар на ООН Кофи Анан за повторни обединение на Кипър и ще го подкрепи. Той посочи, че е бил изненадан, че кипърският президент Тасос Пападопулос е отхвърлил плана и не изключи вероятността, че ще бъде изготвен нов план. Де Сото похвали гръцкия премиер Костас Караманлис за сътрудничеството му в усилията за намиране на приемливо решение на проблема. (AНA, MПA - 28/05/04)
