Българската Военно-медицинска академия разпространява листовки с указания в случай на терористични нападения
28/07/2004
 
СОФИЯ, България -- ВВМИ е отпечатала листовки, в които информира обществеността за стъпките, които трябва да се предприемат при терористично нападение, съобщи всекидневникът 24 часа в сряда (28 юли). Твърди се, че ще бъдат разпространени общо 100 000 листовки, които ще съдържат инструкции за това, какво да се прави в случай на химическо, биологично или радиологично нападение. Листовките ще съдържат и основни инструкции за оказване на първа помощ. Проектът, който цели да повиши обществената осведоменост, се основава на подобна кампания във Великобритания и бе осъществен с помощта на британски експерти. (24 часа - 28/07/04)
