Проучване на Ройтерс оценява шансовете на страните от Югоизточна Европа за присъединяване към ЕС
21/05/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния - Проучване на румънска новинарска агенция, публикувано от списание "Форбс" в четвъртък (20 май), установява, че водещите международни анализатори оценяват шансовете на България за присъединяване към ЕС през 2007 г. на 70 %, на Румъния - на 60 %, докато Хърватия вероятно ще влезе през 2009 г. Организаторите на проучването са анкетирали 38 експерта, включително такива от "АБН АМРО", "Банк ъф Америка", "БНП Париба", "Дойче банк", "ХВБ банк", "Ай Ен Джи", "Райфайзен секюритис" и "Ю Би Ес". (СЕГА, Ромпрес - 20/05/04)
