Британският министър, отговарящ за въоръжените сили, посети Косово в рамките на регионална обиколка
					19/04/2006
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Държавният министър на Великобритания, отговарящ за въоръжените сили, Адам Инграм посети Косово във вторник (19 април). Това бе първата му спирка от обиколката на региона, целяща да демонстрира значението, което Великобритания отдава на стабилността и просперитета на Балканите. В Прищина Инграм портвърди отново подкрепата си за развитието на Корпуса за защита на Косово и говори за напредъка на няколко свързани с него и спонсорирани от ООН проекта. В сряда той е в Босна и Херцеговина, където ще посети Сараево и Баня Лука. (Гавърнмънт Нюз Нетуърк, KosovaLive, Фена - 18/04/06)
