Сръбският премиер Кощуница отрича слуховете за оставка
16/06/2004
 
Американският министър на отбраната приветства премиера на БиХ Аднан Терзич (вляво) в Пентагона в понеделник. Терзич се срещна във вторник и с държавния секретар на САЩ Колин Пауъл. [АФП]
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбското правителство официално отрече във вторник (15 юни), че премиерът Воислав Кощуница ще подаде оставка. Изявлението бе в отговор на коментари в пресата, че се водят консултации около неговата оставка. Анализаторите обаче отбелязват, че отхвърлянето на твърденията не изключва възможността от провеждане на предсрочни избори в средата на септември.
Други новини: Bъншният министър на Сърбия-Черна гора Вук Драшкович се срещна във вторник с Върховния представител на ЕС по външна политика Хавиер Солана. Двамата обсъдиха текущите процеси в страната и по-специално изборите. Солана подчерта необходимостта от победа на кандидат, който споделя ценностите на ЕС. (Б92, Танюг - 15/06/04)
