Сръбското правителство ще създаде специална група от експерти за борда с организираната престъпност
					15/12/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбското правителство ще създаде специална комисия за борба с организираната престъпност, съгласно държавен указ обявен в Държавен Вестник във вторник (14 декември). Групата от експерти ще има задачата да осъществи всички дейности очертани в регионален план за действие приет в Брюксел миналия месец.
						Други новини: Мисията на ОССЕ в Сърбия-Черна Гора предупреди във вторник, че след местните избори на 19 септември, някои общини и градски съвети в Сърбия все още не са започнали работа. Крайният срок очертан в закона за местно управление е почти изтекъл.
						Други новини: Комисията разследваща смъртта на двама войника в тайната част на сръбско-черногорската армия заяви във вторник, че нейните открития се различават значително от направеното по-рано разследване на военните. Има твърдения в Белград, че войниците са били убити, защото случайно са научили, че лица заподозрени във военни престъпления се укриват в базата. Армията твърди, че войниците са се застреляли взаимно по време на пост. Комисията обаче откри, че трето лице е замесено. (Бета, Уеб сайт на ОССЕ, АФП - 14/12/04)
