Социологическо проучване показва устойчива подкрепа за управляващата коалиция в Румъния 
					04/07/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Социологическо проучване, проведено от агенцията ИНСОМАР в края на миналия месец, показва устойчива подкрепа за управляващата коалиция в Румъния. Спред резултатите, представени през уикенда, ако сега се проведат избори, управляващият съюз между Националлибералната партия и Демократическатата партия би спечелил 53,5 % от гласовете. Основната опозиционна Социалдемократическа партия ще бъде втора с 26,4 %, а 34,3 % от участвалите в проучването са казали, че няма да гласуват или се колебаят за кого биха гласували. (Найн о'клок - 04/07/05)
