Българската опозиция започва консултации за нов кабинет 
					07/02/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Опозиционните партии започват косултации в понеделник (7 февруари) по съставяне на нов кабинет и за избиране на нов председател на парламента на мястото на Огнян Герджиков, който бе освободен от поста миналата седмица. Те се надяват да свалят от власт правителството, ръководено от Симеон Сакскобургтотски. Две проучвания на общественото мнение, проведени в края на миналата седмица от BBSS Gallup и Mediana, показват обаче, че обществото е песимистично настроено относно шансовете на опозицията да постигне консенсус. Повечето от българите не одобряват и отстраняването на Герджиков. 
						Други новини: Българският външен министър Соломон Паси и румънският му колега Михаил Разван Унгуряну се срещнаха в петък в граничния български град Русе, за да обсъдят двустранното партньорство преди присъединяването към ЕС, както и трансгранични проекти за сътрудничество. (бТВ, Нова ТВ, Сега - 07/02/05; Уеб сайт на българското правителство, Ромпрес - 04/02/05)
