Турска авио линиия ще оспорва забрана на полетите
					15/05/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Държавната авиокомпания Йонур Еър отхвъли обвиненията, че самолетите й не са безопасни и заяви, че ще се бори за отменяне на забраната на полетите, наложена в няколко европейски страни. Германия и Холандия временно отмениха правото за приземяване на самолетите на компанията в четвъртък (12 май) оставяйки много туристи в летищата в Турция. Франция и Швейцария също наложиха по-късно забрана върху полетите на компанията. "Оплакванията за безопасността не са справедливи. Ние не бихме разрешили на еден самолет да лети, ако има неизправности", каза пред Ройтерс в събота заместник-председателят на компанията Сахабетин Бьолюкчъ. Той изтъкна, че близо 50000 пътници са засегнати от новите ограничения макар, че много от тях се прибраха, използвайки други авио компании. (Си Ен Ен, Ройтерс - 14/05/05
