Гръцки прокурор поиска осъдителни присъди за терористите от ЕЛА
29/07/2004
 
АТИНА, Гърция -- Държавният прокурор Елефтериос Пацис призова в сряда (28 юли) наказателен съд да върне осъдителните присъди срещу петима членове на гръцката терористична групировка "Революционна народна борба". Петимата са обвинени в организирането на убийствата на полицейския служител Апостолос Велиос и на съдията от Върховния съд Анастасиос Вернардос, както и за още над 70 опити за убийства. Съдът ще проведе последното си заседание по делото в петък, след което то ще бъде отложено до края на олимпиадата. (AНA, МПA - 28/07/04)
