България възнамерява да ускори приемането на конституционни промени за целите на съдебната реформа
03/09/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- България е решена да ускори конституционите промени, които биха довели до съдебни реформи, заяви министърът на правосъдието Антон Станков на комисаря на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген по време на среща в четвъртък ( 2 септември). Изявлението му последва коментар на Ферхойген, който призова българския министър по европейските въпроси Меглена Кунева да се ускори съдебната реформа и борбата срещу организираната престъпност. Станков сподели, че ще се положат усилия за прехвърляне на следствени правомощия от съдебните към правоприлагащите органи. (Медиапул, Стандарт, БТА - 02/09/04)
