Румънското правителство одобрява реорганизация в министерството на правосъдието
					04/02/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството одобри в четвъртък (3 февруари) решение за промени в министерството на правосъдието. Документът постановява, че двете основни задачи на министерството са изработването на стратегии за намаляване на престъпността и корупцията и изготвянето на законопроекти, с които нормативната база и съдебните практики да се хармонизират с международното право в светлината на евроатлантическата интеграция. Реорганизацията бе необходима, за да се гарантира нормалното функциониране на институцията след съкращаването на числеността на персонала. (Ромпрес - 03/02/05)
