Трима убити и стотици ранени в кюрдски бунтове в Турция
					30/03/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Над 250 дущи бяха ранени и трима загинаха във втория ден от бунтовете в Югоизточна Турция в сряда (29 март). Насилията започнаха, когато няколкостотин кюрдски демонстранти излязоха по улиците на Диарбекир и започнаха да рушат магазини и офиси и да палят коли. Около 30 души бяха приети в болница, като един от тях е в тежко състояние. Бунтовете избухнаха след погребението на четирима членове на забранената Кюрдска работническа партия (ПКК). Те бяха сред 14-те убити в операция на армията миналия уикенд. Кметът на Диарбекир Осман Байдемир и партиите в парламента призоваха за сдържаност. (AП, НТВ - 30/03/06; Ройтерс, TurkishPress.com - 29/03/06)
