Черна гора подписа Заключителния акт от Хелзинки
					03/09/2006
					 
						ХЕЛЗИНКИ, Финландия -- Премиерът на Черна гора Мило Джуканович по време на посещение в Хелзинки в петък (1 септември) подписа Заключителния акт от 1975 г. на Съвещанието за сигурност и сътрудничество в Европа, приключвайки процеса на присъединяване към ОССЕ. Той се срещна с финландския президент Таря Халонен и с премиера Мати Ванханен, Ванханен заяви, че неговата страна ще оказва подкрепа на Черна гора по пътя й към членство в ЕС, а Джуканович заяви, че Черна гора е решена да пордължи политиката си на добри отношения със своите съседи. (Победа - 02/09/06; Уеб-сайт на правителството на Черна гора, Уеб-сайт на правителството на Финландия, РТСГ - 01/09/06)
