България съобщи за избухване на зараза от птичи грип
					21/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- България съобщи в четвъртък (20 юли) за избухването на безпрецедентна зараза от птичи грип сред домашни птици. Земеделският министър Нихат Кабил заяви, че предварителните тестове са показали, че вирусът е причина за смъртта на няколко кокошки в частен двор в с. Слънчоглед, Южна България. Властите са въвели карантинна зона в радиус от 3 км около селото и са започнали да унищожават птиците. Кабил каза, че птици от селото скоро не са продавани на пазара, което изключва възможността за разпространение на заразата в други райони. Проби бяха изпратени в лабораторията на ЕС във Великобритания за проверка на наличието на щама H5N1, който може да бъде смъртоносен за хора. (Сега, Монитор - 21/07/06; БНР, бТВ, Дарик, Ройтерс - 20/07/06)
