Съдът в Биелина потвърди обвинителния акт срещу бившия земеделски министър на РС 
					16/08/2006
					 
						БИЕЛИНА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Биелинския първоинстанционен съд потвърди във вторник (15 август) обвинителния акт срещу бившия земеделски министър на Република Сръбска Родолюб Търкуля, който е подведен под отговорност за злоупотреби със служебно положение. Той бе обвинен във връзка с незаконното предоставяне на държавна помощ на няколко предприятия през 2002 г., което е причинило загуби на държавата в размер на 550000 евро. Търкуля работи като земеделски министър от януари 2003 г. до февруари 2005 г. (Независне Новине - 16/08/06)
