ФИФА наказа Турция заради прояви на насилие
					08/02/2006
					 
						БЕРН, Швейцария -- Световната федерация по футбол ФИФА наложи на Турция едни от най-строгите наказания, налагани някога, заради насилието, възникнало по време на квалификационния мач за Световната купа с Швейцария миналата година. Турският национален отбор ще трябва да изиграе следващите си шест официални мача пред празни трибуни на чужд терен, отстоящ най-малко на 500 км от най-близката турска граница. Турската федерация ще заплати и глоби в размер на 154000 щатски долара. Шестима играчи и длъжностни лица от двата отбора бяха глобени и отстранени. Сбиването между двата отбора избухна, след като швейцарците елиминираха турците съгласно правилото за головете на чужд терен. Те спечелиха първия мач на собствен терен с 2:0 и загубиха втория мач в Истанбул с 4:2 (Блумбърг, Ройтерс, АФП, АП - 07/02/06)
