Патовата ситуация относно бъдещия премиер на България продължава 
					29/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Патовата ситуация след парламентарните избори от миналата седмица продължава и във вторник (28 юни), когато спечелилата изборите БСП настоява да посочи бъдещия премиер. Председателят на БСП Сергей Станишев заяви, че партията му ще влезе в коалиция само ако контролира следващия кабинет. НДСВ зае второ място в събота според окончателните резултати, които бяха обявени във вторник. Висши представители на партията подчертаха, че няма да подкрепят правителство, което не дава на сегашния премиер още един мандат като премиер. БСП може да разчита до този момент само на подкрепата на доминираното от турци Движение за права и свободи. Неспособността да се формира кабинет би довело до назначаване на служебно правителство и до нови избори през есента в момент, когато България бърза да приключи реформите, свързани с присъединяването към ЕС. (BBC, AP, Reuters, BNT, Nova TV, bTV - 28/06/05)
