Португалия подкрепя пълноправното членство на Турция в ЕС 
					17/11/2004
					 
						ЛИСАБОН, Португалия -- МВнР публикува изявление във вторник (16 ноември), в което се казва, че Португалия подкрепя старта на предприсъединителни преговори с Турция и се противопоставя срещу алтернативната идея за даване на Анкара на статут на "привилегирован партньор". "Португалия не приема план Б като алтернатива на преговорите за членство," заяви говорител пред репортери. Франция сигнализира, че би могла да подкрепи идеята за статут на "привилегирован партньор", позиция, споделяна и от Австрия и Холандия според някои съобщения в медиите. Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган заминава за Люксембург в сряда, за да лобира за пълноправно членство на своята страна в Съюза. (AФП, EU Observer, Дойче веле, НТВ - 16/11/04)
