Гръцкото министерство на отбраната стана домакин на среща по сигурността на Олимпиадата
02/04/2004
 
АТИНА, Гърция -- Министерството на отбраната стана в четвъртък (1 април) домакин на правителствена среща по сигурността по време на предстоящите Летни олимпийски игри в Атина. Официалните лица обсъдиха усилията по координацията, увеличаване на сигурността в пристанищата и значително увеличаване на числеността на армейските части, участващи в охраната на игрите. Министерството на отбраната обеща да гарантира, че Гърция е безопасна страна, напълно способна да организира успешно Олимпийски игри. (АНА - 01/04/04)
