Франция потвърди отново подкрепата си за планираното присъединяване на Румъния към ЕС
					10/10/2005
					 
						ПАРИЖ, Франция – По време на визитата на румънския премиер Калин Попеску Търичану в петък (7 октомври) лидерите на френското правителство потвърдиха за пореден път подкрепата на страната си за планираното присъединяване на Румъния към ЕС през 2007 г. След разговори с френския си колега Доминик дьо Вилпен, с министъра на вътрешните работи Никола Саркози и с френски парламентаристи и бизнесмени Търичану заяви пред журналисти, че е получил гаранции за продължаващо съдействие в осъщестяването на свързаните с ЕС реформи. Той също така е получил уверения, че парламентът на Франция ще ратифицира договора за присъединяването на Румъния до края на годината. (Найн о’клок - 10/10/05)
