Патен се надява, че Хърватия ще получи кандидатски статут
13/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Еврокомисарят по външните отношения Крис Патен заяви в петък (11 юни) по време на посещението си в Хърватия, че се надява силно, че Европейският съвет ще подкрепи заявката на страната за членство в ЕС. Той препоръча на правителството да не се концентрира на конкретни дати за преговори за влизане в ЕС, а да се стреми да осигури успешно изпълнение на задачата. Той добави, че гледа много положително на перспективите на Хърватия. (ХИНА - 13/06/04)
