Според официални лица Бригада Югоизточна Европа ще бъде готова за първата си мисия до средата на 2005 г.
					07/11/2004
					 
						Любляна, Словения -- Бригада Югоизточна Европа трябва да бъде готова за първата си мисия до средата на 2005 г. съгласно решение, прието на годишната среща на министрите на отбраната от Югоизточна Европа, която се проведе в Любляна в петък (5 ноември). Засега не са определени конкретни задачи, но участниците в срещата планират да започнат разговори с НАТО, ЕС, ООН, съобщи българският военен министър Николай Свинаров. Босна и Херцеговина и Сърбия-Черна гора присъстваха за първи път на конференция като наблюдатели. (Сега, Утрински Весник - 06/11/04; Медиапул, Танюг - 05/11/04)
