Върховен съд в България отхвърли прокурорско искане за анулиране на договор за строителство на магистрала
					28/03/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (27 март) Върховният административен съд отхвърли искането на заместник главния прокурор Митьо Марков за анулиране на спорния концесионен договор за магистрала "Тракия", възложен миналата година. Според съдиите споразумението, сключено от кабинета през януари 2005 г. с концесионера "Магистрала Тракия", не нарушава закона за обществените поръчки. Противниците на договора се позовават на липсата на прозрачност в процеса и твърдят, че е трябвало да се проведе публичен търг. (Монитор, Сега - 28/03/06)
