Правителството на Черна гора съобщи, че обявяването на независимост може да се отложи до средата на 2006 г. 
		20/11/2005
		 
			ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- Правителството на Черна гора направи изявление в петък (18 ноември), в което се казва, че обявяването на независимост може да се забави до средата на юни 2006 г. В началото на 2006 г. гласоподавателите ще гласуват дали републиката трябва да се отдели от държавния съюз Сърбия-Черна гора. В изявлението се посочва ,че правителството е готово да чака, докато напреднат преговорите по определянето на статута на Косово, преди да предприеме действия в случай, че гласоподователите изберат независимостта. (Б92 - 19/11/05; АП, Ройтерс, АФП - 18/11/05)
