Началниците на ЮФОР и Постоянния щаб на НАТО в БиХ одобриха прехвърлянето на повече правомощия на властите в БиХ
					14/09/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Командващият на силите на ЮФОР, италианският генерал-майор Джан Марко Киарини, и началникът на Постоянния щаб на НАТО в БиХ, американският бригаден генерал Луис У. Уебър, похвалиха в сряда (13 септември) напредъка в процеса на прехвърляне на отговорности от страна на международните мироопазващи части на властите в БиХ. Двамата излязоха със съвместно изявление след 46-ата среща на Съвместната военна комисия, с което обявиха предаването на още отговорности от ЮФОР и НАТО на властите в БИХ в областта на контрола върху производството и съхранението на оръжия. (РТРС, СРНА - 13/09/06)
