Главният заподозрян за убийството на Джинджич се яви пред съда
11/05/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Предполагаемият организатор на убийството на сръбския премиер Зоран Джинджич се яви пред Специалния съд в Белград в понеделник (10 май). Милорад Лукович-Легия поиска от съдиите още време за подготовка на своята защита. Отговорено му бе, че трябва да подаде молба на 10 юни. Според адвоката на Лукович клиентът му ще разкрие всичко, което знае за убийството от март 2003 г. Лукович е сред 12-те лица, изправени пред съда за убийството. (АП, Би Би Си, Си Ен Ен, AФП, Б92, Taнюг - 10/05/04)
