Според командващ от КФОР не се очаква промяна на броя на военнослужещите до края на годината
					28/06/2005
					 
						МИТРОВИЦА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Командващият КФОР френският генерал Ив дьо Кермабон заяви в понеделник (27 юни), че няма да има промяна в числеността на мироподдържащия контингент до края на тази година. Той заяви пред регионалния телевизионен канал МОСТ, че не се предвижда намаляване или увеличение на военното присътвие в администрираната от ООН провинция. Понастоящеим КФОР се състои от приблизително 17 000 военнослужещи. 
						Други новини: Местни медии в Митровица съобщиха, че косовската полиция и части на УНМИК са задържали деветима етнически албанци, за които се предполага, че са замесени в инцидент по време на посещението на външния министър на Сърбия-Черна Гора Вук Драшкович в този район в понеделник. Протестиращите са се събрали пред централата на УНМИК, където Драшкович е провеждал разговори, като са хвърляли яйца по автомобила му. (Политика - 28/06/05; Taнюг - 27/06/05)
