Българското малцинство в Сърбия настоява началното образование да се провежда на майчиния им език
		06/09/2005
		 
			БОСИЛЕГРАД, Сърбия и Черна гора -- Представители на българското малцинство в пограничния град Босилеград, Източна Сърбия, започнаха кампания за въвеждане на майчиния им език в началните училища. Според съобщения в местните медии от понеделник (5 септември), Центърът за култура и информация в Босилеград е пуснал петиция през миналата седмица, която ще бъде предадена на сръбското правителство. В нея се настоява българският език, на който говори по-голямата част от местното население да стане втори официален език в училищните програми. В момента той се изучава два пъти седмично. (Данас, БНР, Бета - 05/09/05)
