Екип на Световната ще оцени нивото на бедност в Македония
30/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Екип от експерти на Световната банка е на посещение в Македония, за да проведе второто всеобхватно изследване за нивото на бедността в страната, съобщи в понеделник (29 март) <I>Утрински вестник</I>. Според всекидневника предишно изследване на Банката е констатирало, че всеки двама от трима граждани се считат за бедни. Тези данни контрастират с правителствената статистика, която сочи, че 30,2 % от хората живият под прага на бедността. Резултатите от това изследване се очакват след три години.
Други новини: лидерът на Демократическата партия на Албания Арбен Джафери продължи в понеделник да критикува управляващата коалиция в Македония, особено Демократичния съюз за интеграция (ДСИ). В изявление преди насрочените за 14 април президентски избори Джафери каза, че ДСИ не защитава интересите на албанското малцинство. (Утрински вестник - 30/03/04; Макфакс - 29/03/04)
