Букурещ отхвърля критиките на НПО за състоянието на психиатричните болници
05/05/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството отхвърли във вторник (4 май) неотдавнашните критики от страна на организацията за защита на човешки права "Амнести Интърнешънъл" относно състоянието на румънските психиатрични болници. Правителството призна, че страната има проблеми в тази сфера, но подчерта, че повечето от заключенията в доклада са погрешни. Съществува безпокойство, че констатациите могат да повлияят отрицателно върху шансовете на Румъния да се присъедини към ЕС през 2007 г. (Медиафакс - 04/05/04)
