Хърватският Център за действия по обезвреждането на мини докладва за по-добри от очакваните резултати
10/06/2004
 
СИСАК, Хърватия -- Центърът за действия по обезвреждането на мини заяви в сряда (9 юни), че постигнатите в първите месеци на годината резултати са надминали очакванията. От центъра сочат, че са осъществени 84 проекта за разминиране, претърсени са за мини 17,6 кв. км площ. Той е открил и обезвредил 1 076 противопехотни мини и 149 неизбухнали артилерийски снаряда, останали от конфликтите през 1990 г. Докладът съобщава за шестима убити от избухнали мини, между които и двама сапьори. (ХИНA - 09/06/04)
