Албанския демократи изпратиха официални покани до потенциалните партньори на правителството
					17/07/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Демократическата партия на Сали Бериша (ДП) заяви в петък (15 юли), че е изпратила официални покани за сътрудничество до други партии, които могат да бъдат потенциални партньори на новото правителство. Миналата седмица главният избирателен орган официално потвърди победата на ДП на парламентарните избори на 3 юли. Партията спечели 73 от 140 места. Според Бериша покани са изпратени до Партията на съюза за човешки права, Партията за социална демокрация и Аграрната екологическа партия. (Албейниън Нюз - 16/07/05)
