МНТБЮ обмисля прехвърлянето в Хърватия на процеса срещу двама генерали 
					09/09/2004
					 
						ХАГА, Холандия -- Международният наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ) ще създаде тричленна съдебна камара, за да реши дали да прехвърли процеса срещу двама хърватски генерали в Хърватия, съобщи ООН в сряда (8 септември). Двамата обвиняеми, Рахим Адеми и Мирко Норач, бяха обвинени във военни пресътпления, които вероятно са били извършени по време на военна оперция през 1993 г. в район, населяван от етнически сърби.
						Други новини: Представители на хърватското и българското МВР се срещнаха в Загреб в сряда и се споразумяха да дадат ход на съвместни действия срещу организираната престъпност. Посещението дойде след съобщението миналата седмица от страна на българската полиция, че София издирва 12 хървати, за които се твърди, че са замесени в убийството на няколко фигури от организираната престъпност. (Прес-съобщение на ООН, Вечерни лист, ХИНА, БТА - 08/09/09)
