Американски сенатор твърди, че реформите в Македония ще бъдат извършени своевременно
					27/03/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- По време на посещение в Скопие в събота (25 март) американският сенатор Джордж Войнович е изразил увереността си, че реформите в Македония ще бъдат осъществени в срок. В разговорите си с президента Бранко Цървенковски, Войнович отново е потвърдил подкрепата на страната си за Македония, а от своя страна Цървенковски е подчертал, че Скопие разглежда връзките си със Съединените щати като стратегически приоритет. Двамата са обсъдили и парламентарните избори в Македония по-късно през годината и са били единодушни, че провеждането на демократични избори е ключ към напредъка на страната към евроатлантическа интеграция. (Уеб сайт на македонското правителство - 27/03/06)
