Бивш член на председателството на БиХ бе осъден на десет години затвор
					07/10/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (6 октомври) съд в БиХ осъди Анте Йелавич, бивш член на председателството на БиХ, на десет години затвор за злоупотреба с обществена длъжност и незаконно преразпределяне на финансови средства, докато е бил федерален министър на отбраната. През 2001 г. той бе отстранен от председателството, след като се бе опитал да основе самостоятелна хърватска република в БиХ в нарушение на Дейтънското споразумение. Той не присъства в съдебната зала при прочитането на присъдата в четвъртък и председателят на съдебния състав трябваше да издаде международна заповед за арест. (Независне новине, Вечерни лист, Дневни аваз, Файненшъл таймс - 7/10/05; ФЕНА, ПБС БиХ, РТРС - 6/10//05)
