МакEлхани е назначен като следващия американски посланик в БиХ
07/06/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- По време на посещението си в Рим в неделя (6 юни) американският президент Джордж Буш каза, че е доминирал Дъглас МакЕлхъни за следващия американски посланик в БиХ. Назначението на МакЕлхани, който преди това е служил като генерален консул в Милан, очаква сега одобрението на американския Сенат. МакЕлхани ще наследи Клифърд Бонд в Сараево.
Други новини: В неделя босненско-сръбското правителство обяви, че комисията, натоварена да разкрие истината за масовите убийства в Сребреница, ще представи доклада си с едноседмично закъснение на 13 юни. Според официални представители закъснението се дължи на нова информация, която трябва да се обработи. (Дневни Аваз - 07/06/04; ПБС БиХ, АФП - 06/06/04)
