Изследванията слагат край на опасенията в Македония за наличие на птичи грип
		06/11/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония -- Резултатите от изследванията, проведени в лабораторията на Европейската комисия в Уейбридж във Великобритания са, че в мъртвата птица, намерена в Македония не е открит вирус на птичи грип, съобщиха властите в Македония в петък (4 ноември). Птицата бе една от около 1000 умрели птици в две македонски села преди няколко седмици. Властите унищожиха хиляди домашни птици в засегнатия район, на 200 км югозападно от Скопие. (АФП, Ройтерс - 04/11/05)
