Хърватски журналист отива в затвора за клевета
19/07/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Бившият главен редактор на седмичника Нови Бродски лист Милослав Юрич отива в затвора в понеделник (19 юли) след като отказа да заплати наложената му за клевета глоба. Общинският съд в Пожега наложи на Юрич глоба от 1 700 евро заради статия, в която се твърди, че областният прокурор на Славонски брод и съдия от областния съд са корумпирани. Вместо това, Юрич е готов да прекара 70 дни в затвора. Тези присъди бяха неотдавна заклеймени от ОССЕ.
Други новини: Хърватия и Македония подписаха споразумение в петък за сътрудничество в сферата на науката, технологиите и образованието. Четиригодишното споразумение цели стимулирането на връзките между академичните общности на двете държави. (ХРТ, ХИНА - 18/07/04; ХИНА - 16/07/04)
