Завършен е проектът за стратегия на отбраната на Сърбия и Черна гора
14/05/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Министерството на отбраната на Сърбия и Черна гора обяви в четвъртък (13 май), че проектът за стратегия на отбраната на федерацията е завършен. Представителят на министерството Милан Карагац заяви, че окончателният вариант на закона ще бъде предаден на федералния кабинет за одобрение, което той очаква да стане скоро. Стратегията има за цел да засили демократичния контрол върху армията в съответствие със стандартите на НАТО.
Други новини: Федералният министър на отбраната Първослав Давинч заяви в четвъртък, че проблемът с финансирането на федералната армия е бил разрешен на заседанието във вторник на Върховния съвет за отбрана. Той не даде допълнителни разяснения. (Б92, Танюг - 13/05/04)
