Холкери обсъжда обстановката в Косово с Кощуница
04/04/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Ръководителят на ЮНМИК Хари Холкери се срещна със сръбския премиер Воислав Кощуница в петък (2 април), за да обсъдят мерки за засилване на сигурността на сърбите в Косово. Холкери каза, че полицията на ООН и КейФОР са подсилили патрулите в районите, населени с етнически малцинства. Ръководените от НАТО умиротворителни сили също охраняват евакуираните селища, за да предотвратят грабежите. Висшият представител на ООН увери Кощуница, че отговорните за насилията през двата дни на миналия месец ще бъдат предадени на правосъдието. (ЮПИ - 02/04/04)
