България може да разшири участието си в Афганистан
21/05/2004
 
СОФИЯ, България - Заместник-министър председателят Пламен Панайотов каза в четвъртък (20 май), че страната може да разшири участието си в международната мисия в Афганистан. Той добави, че такова разширено участие вероятно ще се осъществи в сътрудничество с Германия, като България би могла да допринесе с логистична подкрепа. По-късно през деня началникът на Генералния щаб на армията генерал Никола Колев каза, че се извършва анализ на осъществимостта на проекта. (БТА, БНТ, БНР - 20/05/04)
