Албанският премиер Нано отхвърля обвиненията в трафик 
					10/11/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиреът Фатос Нано отхвърли във вторник ( 9 номеври) обвиненията на депутат, че е замесен в трафик на оръжие за Косово. Никол Леси, опозиционен депутат и главен редактор на всекидневника Коха Йоне, представи пред парламента стенографски запис на това, което той определи като разговор между Нано и бившия председател на Конституционния съд Фехми Абдуи, по време на който двамата са обсъждали възможността да се прехвърли контрабандно оръжие в Косово през 1997 г. Говорител на правителството каза, че Нано е поискал случая да се разследва. Той обвини Леси, че подкопава отношенията на Албания с други държави. (АФП, ATA - 09/11/04)
