Специален пратеник на ООН се среща в Прищина с висши държавни служители от Косово
					15/06/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Специалният пратеник на генералния секретар на ООН Кофи Анан, Кай Ейде, се срещна с високопоставени косовски албански официални лица в Прищина във вторник (14 юни). По време на разговорите си с косовския президент Ибрахим Ругова, с премиера Байрам Косуми и с председателя на парламента Неджат Дачи той отново обеща да изготви безпристрастен доклад за прилагането на международно установените стандарти. Една положителна оценка може да доведе до започване на преговори за статута тази есен. (Бета, Б92, Танюг, КосоваЛайв - 14/06/05)
