Според съобщенията проекторезолюция на СЕ съдържа критики срещу Сърбия и Черна гора 
					16/09/2004
					 
						 ПАРИЖ, Франция -- Проекторезолюция, приета от комисията за мониторинг към Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) в сряда (15 септември), отправя критики към Сърбия и Черна гора за неизпълнение на изискванията на Съвета на Европа (СЕ), посочват белградските медии. Според съобщенията в нея отново се набляга на необходимостта от пълно сътрудничество по отношение на обвиняемите във вонни престъпления. Документът ще бъде подложен на гласуване по време на сесията на ПАСЕ в началото на откомври. Проекторезолюцията изтъква в частност провала на двете републики да коригират основните си закони и да ги хармонизират с конституцията на федералния съюз. Сърбия и Черна гора официално получи членство в СЕ през април т. г. (Данас, Танюг - 16/09/04; Бета - 15/09/04)
