Международната общност дава висока оценка на победата на Талат в северен Кипър 
					19/04/2005
					 
						НЮ ЙОРК, САЩ -- ООН, ЕС и САЩ публикуваха официални изявления в понеделник (18 април), приветствайки избора на подкрeпящия обединението лидер на кипърските турци Мехмет Али Талат за президент на Севернокипърската турска република (СКТР). Талат, който е понастоящем премиер на СКТР, спечели изборите предния ден и ще наследи на поста Рауф Денкташ. Според международната общност изборът на гласоподавателите сигнализира ангажимент за мирно решаване на кипърския въпрос. (Катимерини - - 19/04/05; уеб сайтове на ООН и Съвета на Европа, НТВ - 18/04/05)
