Сръбски и хърватски лидери обещаха да загърбят миналото
					24/11/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Иво Санадер и сръбският му колега Воислав Кощуница се споразумяха в сряда (23 ноември) да загърбят миналото и да работят заедно за общата цел на страните си - членство в ЕС. Кощуница, който бе на знаменателно посещение в Загреб, похвали "конструктивния подход" на Хърватия по отношение на бъдещия статут на Косово. Двамата лидери се споразумяха също да ускорят завръщането на бежанците. Те обещаха, че Сърбия и Хърватия ще работят по-активно заедно, за да установят съдбата на около 1 200 хървати, безследно изчезнали по време на конфликта от 1991-1995 г. (Ройтерс, ХИНА, Танюг, Бета - 23/11/05)
