Български археолози откриха съкровище от антични накити
					18/08/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Археолози откриха повече от 15000 златни царски тракийски накити, които датират от третото хилядолетие пр. н. е., каза директорът на Националния исторически музей Божидар Димитров в сряда (17 август). "Има само една друга находка, която може да си съперничи с тези изключително изящни предмети - златните съкровища, открити в древна Троя," е казал той, цитиран от АФП. Разкопките са започнали близо до Дъбене преди година, след като един археолог забелязал, че жената на местен фермер носи огърлица от златни пръстени, които мъжът й бил намерил в землището на фермата. (АФП - 17/08/05)
