Убит е косовско-сръбски младеж
06/06/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- 16-годишно сръбско момче бе застреляно от минаващ автомобил в Грачаница в събота (5 юни). Говорител на полицията на ООН съобщи, че двама етнически албанци са арестувани. Те са заподозрени в извършване на убийството, целящо да провокира нов пристъп на насилия в провинцията. Президентът Ибрахим Ругова и премиерът Байрам Реджепи веднага осъдиха убийството.
В други новини, френски войници от КеФОР намериха петима косовски албанци, укриващи се в два камиона, които трябвало да бъдат натоварени на кораби в гръцкото пристанище Солун. Гратисчиите казаха, че са се качили на камионите в Скопие. (ФоНЕТ, Б52, Танюг - 05/06/04; Ройтерс, АФП - 04/06/04)
