Междунарондата атлетическа асоциация отстрани най-добрите гръцки бегачи 
					23/12/2004
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Международната асоциация на федерациите по лека атлетика (ИААФ) официално обяви в сряда (22 декември), че е отнела състезателните права на най-добрите гръцки бегачи Костас Кентерис и Катерина Тану заради неколкократно неявяване на тестове за допинг. Двамата бяха във водещите новини само дни преди началото на олимпиадата в Атина, когато заявиха, че не са могли да се явят за изследване заради катастрофа с мотоциклет. ИААФ не бе убедена в представените от тях обяснения. Гръцката прокуратура повдигна обвинения срещу двойката за инсцениране на злополуката, а няколко болнични служители бяха обвинени в съставяне на фалшиви доклади за състоянието им. Кентерис и Тану пропуснаха тестове и в Тел Авив и Чикаго по време на подготовката за игрите (Ройтерс - 22/12/04)
