ООН критикува Сърбия за бавната идентификация на жертвите от конфликта в Косово
01/06/2004
 
Полският президент Александър Квашневски (вляво) позира пред фотографи заедно с турския си колега Ахмет Недждет Сезер по време на церемония по посрещане в президентския дворец във Варшава във вторник. Сезер е на тридневно посещение в Полша. [АФП]
ОРАХОВАЦ, Сърбия-Черна гора -- Сърбия трябва да ускори завръщането на останките на стотици етнически албанци, открити в няколко масови гроба из цялата република, заяви шефът на Службата на ООН за безследно изчезналите и съдебна медицина Хосе-Пабло Барайбар в неделя (30 май). Само 250 от 800 тела са били върнати в Косово до този момент. Гвоздан Гаджич, който оглавява Сръбската служба за безследно изчезналите, заяви, че около 150 жертви ще бъдат идентифицирани, като се използват ДНА тестове към края на годината.
Други новини: висши представители на сръбското правителство повториха в понеделник, че обвиненият във военни престъпления Ратко Младич не е в страната. Според вицепремиера Миролюб Лабус издирването на Младич не е дало резултат. (Ройтърс, АФП, Б92 Танюг - 31/05/04)
