Премиерът на кипърските турци получава нов мандат за съставяне на правителство 
					09/11/2004
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Мехмет Али Талат, премиер на Севернокипърската турска република, заяви в понеделник (8 ноември), че е получил от президента Рауф Денкташ нов мандат за формиране на правителство. Талат депозира оставката си през октомври след парламентарна криза. Новият мандат идва в резултат от неспособността на основния опозиционен лидер Дервиш Ероглу да формира кабинет. Талат изглеждаше песимистично настроен относно переспективите за постигане на политически консенсус. Той намекна, че предсрочните избори могат да се окажат най-вероятния сценарий. (НТВ - 08/11/04)
