Букурещ иска САЩ да премахнат до 3-4 години визовия режим за румънците
					08/05/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Външният министър Михай Ръзван Унруреану каза, че очаква американският визов режим за румънските граждани да бъде премахнат до 3-4 години. Той се завърна в петък (6 май) от тридневно посещение в Ню Йорк и Вашингтон, където е бил засегнат въпроса по време на среща с държавния секретар на САЩ Кондолийза Райс. Тя е казала, че това е продължителен процес, включващ изпълнението на редица условия, в това число заислване на граничната сигурност и борбата с организираната престъпност. Унгуреану и Райс също така са обсъдили бъдещата предислокация на американските войски в Европа, включваща разполагането на бази в Румъния и България. (Ромпрес - 07/05/05)
