Сръбски прокурори получиха достъп до архивите на МНСБЮ
					20/07/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- Главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления, Карла дел Понте, и сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич подписаха в сряда (19 юли) в Хага споразумение, което предоставя на сръбската прокуратура достъп до архивите на трибунала на ООН. Сръбските власти сега ще могат да прочетат над половин милион доказателствени и следствени материали, свързани с военни престъпления в бивша Югославия. Вукчевич каза, че споразумението показва, че съдът признава професионализма на сръбските прокурори и има доверие в способността им безпристрастно и независимо да разследват военни престъпления. (ПБС, Танюг - 19/07/06)
