Шефът на УНМИК изразява готовност да проведе допълнителни консултации с Белград 
					09/09/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Шефът на УНМИК Сьорен Йесен-Петерсен изразява готовност да проведе допълнителни консултации с Белград относно участието на косовските сърби в парламентарните избори на 23 октомври. По време на среща с представители на сръбската коалиция "Завръщане" в Прищина в сряда (8 септември) датският дипломат заяви, че ще изпрати писмо до премиера на сърбия Воислав Кощуница, потвръждавайки своята воля за допълнителни дискусии. Белград призова косовските сърби да бойкотират вота, позовавайки се на безпокойство за тяхната сигурност. (Танюг, Бета - 08/09/04)
