Новият главен прокурор на България отмени решение на своя предшественик, свързано с конфискации
					26/02/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В петък (24 февруари), който бе вторият му работен ден на тази длъжност, главният прокурор Борис Велчев отмени решение на своя предшественик Никола Филчев, свързано с конфискуването на средства, придобити чрез криминална дейност. Филчев поддържаше, че всички средства трябва да бъдат защитени според българската Конституция. Но Велчев заяви, че тази защита важи само за законно придобито имущество. Филчев, чиито мандат изтече по-рано този месец, бе подложен на критика за становището си по този въпрос. (24 часа - 25/02/06; Медиапул - 24/02/06)
