Девет загинали при земетресение в Турция
26/03/2004
 
АНКАРА, Турция -- Земетресение с магнитуд 5,1 по скалата на Рихтер причини смъртта на девет души и рани десетки в три провинции близо до източния град Ерзурум в четвъртък (25 март). Сред загиналите са и четири деца. В петък сутринта бяха регистрирани 51 вторични труса. Местните длъжностни лица съобщиха за сериозни поражения върху домове в целия район. Армията и Червеният полумесец превозваха палатки и провизии към засегнатите райони. (AП, Ройтерс, AФП, Би Би Си, Блумберг - 26/03/04)
