Пакистанци ще съдят Македония за убийствата на техни роднини
03/05/2004
 
ЛАХОР, Пакистан -- Родните на шестима пакистанци, убити от македонската полиция през март 2002 г., ще заведат дело в Международния съд, заяви техен адвокат в неделя (2 май). Той обясни, че ще се търси обезщетение от по 2 млн. щ.д. за всяка жертва. Миналата седмица македонското правителство призна, че убийството на шестима пакистанци и един индиец е било организирано от бившия вътрешен министър Любе Бошковски, за да се хареса на Запада. Представители на силите за сигурност определиха седмината като ислямски терористи. (АП - 02/05/04)
