Скопие е домакин на регионална конференция на жените парламентаристи
04/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Двудневна конференция на жените парламентаристи от Югоизточна Европа бе открита в Скопие в четвъртък (3 юни). Централна тема на събитието са законодателните усилия, насочени срещу незаконния трафик на хора и дискриминацията. Участниците ще обсъдят и мястото на жените в медиите.
Други новини: Новият вътрешен министър на Македония Силян Аврамовски обещава да засили реформите в полицията и да се съсредоточи върху стратегическите приоритети, в т.ч. борбата с организираната престъпност. Той проведе първата си официална среща със специалния представител на ЕС в Скопие Сьорен Йесен-Петерсен в четвъртък. (Дневник, Утрински весник - 04/06/04; Макфакс, A1 TВ - 03/06/04)
