Според Владимир Секс забавянето на процеса на евроинтеграция може да се отрази негативно на Хърватия и региона
					08/05/2005
					 
						БУДАПЕЩА, Унгария -- Председателят на хърватския парламент Владимир Секс предупреди в събота (7 май), че забавянето на процеса на интеграция на неговата страна с ЕС може да има негативно отражение върху целия регион. По време на речта си на междунродна конференция в Будапеща Секс заяви, че отлагането през март на преговорите за членство на Хърватия в ЕС предизвиква съжаление. Той подчерта, че Загреб прави всичко възможно, за да изпълни единственото останало изисване: сътрудничество с трибунала на ООН за военните престъпления. Секс също така изрази надежда, че случаят с беглеца - генерал от запаса Анте Готовина ще бъде разрешен в скоро време. (ХИНА - 07/05/05)
