Окончателният доклад на ОССЕ/СДППЧ се очаква да съдържа критики по отношение на изборния процес в Албания
		06/11/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Окончателният доклад на ОССЕ/Службата за демократични институции и права на човека за парламентарните избори в Албания през юли се очаква да съдържа критики по отношение на изборния процес. Според съобщения в пресата в Тирана, докладът вероятно ще потвърди,че изборите са били свободни, но ще цитира и сериозни проблеми, включително опити за подправяне на вота и забавянето на окончателните резултати. През следващите няколко дни се очаква документът да бъде официално разпространен. (Албейниън нюз - 05/11/05)
