Според сръбския вътрешен министър следствието за убийството на Джинджич може да започне отново
12/04/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският вътрешен министър Йосич заяви в събота (10 април), че може да възобнови следствието по убийството от миналата година на сръбския премиер Зоран Джинджич. Йосич обясни, че е получил няколко писма от лица, които твърдят, че разполагат с нова информация по случая. Той отхвърли аргументите, че такова решение би представлявало опит да се забави хода на започналия вече процес, допълвайки, че единствената му цел е да разкрие цялата истина. (Б92 - 11/04/04)
