Важни обвиняеми се предават на Хагския Трибунал
					28/02/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Военновременният командир на босненско-мюсюлманската армия отпътува за Хага в понеделник (28 февруари), за да се предаде на Трибунала на ООН. Расим Делич е обвинен във връзка с военни престъпления, извършени от чуждестранни бойци под негово командване. Той обяви решението си да се предаде миналата седмица след като му бе връчен обвинителният акт на ООН. Друга важна фигура, бившият генерал от босненско-сръбската армия Радивое Милетич, също би трябвало да отпътува за Хага в понеделник, за да отговаря по обвинения, свързани със зверства, извършени от сръбските сили в Сребреница и Жепа през 1995 г. (Ройтeрс, АФП, Фена, ПБС БиХ, НТВ Хаят - 28/02/05)
