Българският вътрешен министър представи списък на престъпници, обвинени в пране на пари и наркотрафик
					29/05/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (29 май) вътрешният министър Румен Петков предаде на премиера Сергей Станишев и на главния прокурор Борис Велчев списък с имената на 304 души, обвинени в пране на пари и наркотрафик. Целта е да се ускорят законовите процедури срещу хора с многобройни висящи дела. По време на заседание на Висшия съвет на Българската социалистическа партия в събота Петков заяви, че неговото министерство ще съсредоточи усилията си върху разследването на поръчковите убийства в страната. Българската съдебна система и неспособността й да се справи с организираната престъпност и прането на пари бяха критикувани в последния доклад на Европейската комисия за страната. (Фокус, Дарик, БНТ, бТВ - 29/05/06)
