Проди призовава Хърватия да подпомогне на балканските държави за присъединяването им към ЕС
04/05/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Хърватия прогресира по-бързо по посока на членство в ЕС от другите държави в региона и по тази причина носи отговорност за подпомагане на усилията им за присъединяване, посочи в понеделник (3 май) председателят на Европейската комисия Романо Проди. В интервю за хърватската телевизия Проди отбеляза, че когато Словения е започнала предприсъединителните си преговори, той е заявил на Любляна, че трябва да проправи пътя за Хърватия. Проди изтъкна, че сега отправя подобно послание към Хърватия. (Хърватска Телевизия, ХИНА - 03/05/04)
