Членовете на македонската Комисия за борба с корупцията и главният прокурор ще се срещнат в опит за разширяване на сътрудничеството
					19/12/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Членовете на македонската Комисия за борба с корупцията и главният прокурор Александър Пърчевски ще се срешнат идната седмица в нов опит да подобрят двустранното си сътрудничество, каза в неделя (18 декември) Драган Малиновски, председател на Комисията за борба с корупцията. В интервю за Радио "Свободна Европа" Малиновски призна, че връзките между двете ведомства са проблемни и че премиерът Владо Бучковски се е намесил неотдавна в опит да помогне за постигането на споразумение. Той отбеляза, че проблемите в борбата с корупцията на свой ред ще се отразят на чуждите инвестиции. (Макфакс - 18/12/05)
