Адвокатите на Готовина ще обжалват обединяването на делото му с делата срещу двама други генерали 
					25/08/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Адвокатите, които представляват генерал Анте Готовина, ще обжалват решението на Трибунала на ООН за военни престъпления да обедини делото му с делата срещу двама други хърватски генерали -- Иван Чермак и Младен Маркач. Адвокатът на Готовина Лука Мишетич каза в четвъртък (24 август), че общият обвинителен акт и общият съдебен процес ще нарушат правата на Готовина. Тримата генерали са обвинени в престъпления срещу човечеството, за които се твърди, че са извършени в сръбския регион Краина през лятото и есента на 1995 г. (ХИНА, Индекс, Вечерни Лист - 24/08/06)
