Българското МВР отбелязва своята 125-та годишнина
05/07/2004
 
СОФИЯ, България -- МВР ще отбележи своята 125-та годишнина с парад в понеделник (5 юли). По време на специална церемония по повод на годишнината президентът Георги Първанов повиши в чин "генерал-лейтенант" от чин "генерал-майор" главния секретар на МВР Бойко Борисов. Трима други висши представители на силите за сигурност също така бяха повишени.
Други новини: Кметът на Сливен Йордан Лечков предложи военната база в Ново село като възможно място за натовска база в България. Лечков е бивш футболист и звезда от времето на финалите за Световната купа през 1994 г. (Сега, Труд, 24 часа, News.bg - 05/07/04)
