Посланикът на САЩ в Македония предупреждава за възможни рискове от провеждането на референдум
					26/09/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Посланикът на САЩ в Македония Лорънс Бътлър предупреди за възможни рискове от референдума през ноември по въпроса за законите за децентрализация на страната. В интервю, публикувано в изданието на албански "Лоби", Бътлър казва, че успешният референдум ще блокира прилагането на Охридските мирни споразумения и може да доведе до стагнация, нестабилност и връщане назад. Що се отнася до пакета закони за децентрализация, приет от парламента, Бътлър отбелязва, че позицията на Вашингтон съвпада с тези на Световната банка и МВФ: новите закони отговарят на техническите критерии за успешно функциониране на общините. (Макфакс, A1 ТВ- 25/09/04)
