Бивш сръбски миистър и десет длъжностни лица са арестувани за финансови злоупотреби 
					24/11/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Бивш министър и десет длъжностни лица от държавни и частни фирми бяха арестувани за незаконно присвояване и финансови злоупотреби, съобщи сръбската полиция във вторник (23 ноември). Следователите съобщиха, че Мария Рашета-Вукосавлевич, която заемаше длъжността транспортен министър между 2000 и 2003 г., е била замесена в схема, чрез която от държавата са били източени 2,94 млн. евро в процеса на изграждане на нов терминал на Белградското летище. Бивш управител на летището, негов заместник и двама предприемачи са сред задържаните по делото. (AФП - 24/11/04; Танюг - 23/11/04)
