Лайчак каза, че ЕС ще представи позицията си за бъдещите връзки между Сърбия и Черна гора следващата седмица
					09/05/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Мирослав Лайчак, пратеникът на ЕС за референдума за независимост на Черна гора, посети Белград в понеделник (8 май) и каза пред вестник "Блиц", че Съюзът ще представи официалната си позиция за бъдещите връзки между Сърбия и Черна гора на 15 май -- шест дни преди референдума за независимост на Черна гора. Лайчак ще посети Подгорица във вторник, за да се срещне с местни лидери. Черна гора ще стане независима, ако повече от 55 % от гласоподавателите подкрепят предложението. (Блиц - 09/05/06)
