Светкавица убива четирима в Румъния
26/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Силни гръмотевични бури отнеха живота на четирима и предизвикаха сериозни разрушения в селскостопански район в края на седмицата, съобщиха местни медии в неделя (25 юли). Тричленно семейство загина след като бе поразено от светкавица в северозападния град Загра. Светкавици на друго място в северна Румъния отнеха живота и на един овчар.
Други новини: 22 румънци бяха ранени, двама от които тежко, когато автобусът, в който са пътували, се е преобърнал в Унгария. Общо 37 души са се намирали в автобуса, пътуващ за Виена. (АП, АФП - 25/07/04)
