Външният министър на Македония посети Турция
		21/07/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония -- Министърът на външните работи Илинка Митрева е на двудневно посещение в Турция от сряда (20 юли). Очаква се тя да се срещне със своя турски колега Абдула Гюл и с президента Ахмет Неджет Сезер. В дневния ред на срещите ще преобладават въпроси, свързани с двустранното сътрудничество, икономическите взаимоотношения и процесите на интеграция с ЕС в региона, се казва в съобщение за печата, публикувано в Скопие. (Уеб-сайт на македоското правителство - 21/07/05; Македонско радио - 20/07/05)
