Гръцкото правителство няма да изостави планираните реформи въпреки продължаващите стачки 
					27/06/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Правителството е решено да продължи планираните структурни реформи, особено в социалното дело, въпреки заплахата от продължаване на трудовите протести. В събота (25 юни) премиерът Костас Караманлис, министърът на икономиката и финансите Йоргос Алогоскуфис и министърът на развитието Димитрис Сиуфас проведоха среща и потвърдиха ангажимента си към програмата за реформи. Междувременно служители от банковия сектор планират четвърта седмица на протести срещу правителствен законопроект за преструктуриране на пенсиите на банковите служители. Местните медии съобщават, че касовите апарати в Гърция изпитват недостиг на финансов ресурс. (Катимерини - 27/06/05; ANA - 26/06/05)
