Румъния заявява, че членството й в ЕС не трябва да бъде отлагано
					30/08/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Външният министър Михай Разван Унгуряну заяви в понеделник (29 август), че всяка възможност за забавяне на членството на страната в ЕС след 2007 г. трябва да бъде изрично отхвърляна. При откриването на годишната среща с дипломати той подчерта, че политическите вълнения през последните месеци са оставили погрешното впечатление, че на лидерите не им достига политическа воля за осигуряване на членството в ЕС през януари 2007 г. и че дипломатическият корпус в Румъния трябва да работи за заличаването на това впечатление в Брюксел и в други западни столици. (Ромпрес, Найн о'клок - 30/08/05)
