Албанският премиер призовава централните и местните власти да дадат тласък на сътрудничеството 
		27/10/2004
		 
			ПЕШКОПИ, Албания -- Премиерът Фатос Нано призова във вторник (26 октомври) централните и местните власти да дадат тласък на сътрудничество, което би стимулирало развитието. По време на посещение в град Пешкопи Нано каза, че бюрокрацията трябва да бъде отстранена от системата на регионално и централно управление, за да се стимулира икономическото и социалното развитие. Той допълни, че първите положителни резултати от засиленото сътрудничество са вече видими в Пешкопи. (АТА- 26/10/04)
