Води се публичен дебат по новия законопроект на Македония за управление на кризи
					16/09/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Представители на правителството и въоръжените сили, както и експерти от страната и чужбина, се събраха в сряда (15 септември) на кръгла маса, посветена на новия законопроект на страната за упралвение на кризи. Участниците бяха единодушни, че повишената координираност между държавните институции и служби в справянето с кризисни ситуации и заплахи към сигурността е голямо предизвикателство не само за Македония, но и за повечето страни, в т.ч. членуващите в НАТО. 
						Също в сряда опозиционните партии в парламента изглеждаха разединени по отношение на предложения вот на недоверие към правителството. Има признаци за начало на разцепление сред членовете на основната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ. Вотът е насрочен за събота. (Дневник, Утрински весник - 16/09/04; А1 ТВ - 15/09/04)
