Сърбия разследва мистерия с маймуни
03/05/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбските власти се опитват да установят какво се е случило с около 600 маймуни, вкарани в страната преди две години, съобщи Ройтърс в петък (30 април). Според Статистическата служба на Сърбия внесени са били общо 1 000 маймуни от Танзания. Местната фармацевтична фирма "Институт Торлак" е закупила 400 маймуни за тестване на ваксини срещу детски паралич, но съдбата на останалите животни остава загадка. (Ройтърс - 30/04/04)
