Двудневна среща на премиерите на страните от ЮИЕ започна в Залцбург
					02/08/2005
					 
						ЗАЛЦБУРГ, Австрия -- Двудневна среща на премиерите на страните от Югоизточна Европа (ЮИЕ) започна в Залцбург във вторник (2 август). Ежегодното събитие се провежда в рамките на Пакта за стабилност в ЮИЕ. Тази година разговорите ще се съсредоточат върху стабилността в ЮИЕ през 21-и век. Участниците ще обсъдят и начини за разширяване на сътрудничеството между бившите югославски държави, с помощта на Австрия, България и Румъния, за възстановяване на регионалното единство и подпомагане на перспективите за присъединяване към ЕС. (РТС, Ромпрес, Уеб-сайт на Пакта за стабилност в ЮИЕ - 02/08/05)
