Черногорската полиция залови камион с оръжия
					10/03/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- Полицията залови камион с оръжия в Биоче, град близо до Подгорица, съобщиха местните медии в четвъртък (9 март). Според някои съобщения стоката е била предназначена за Близкия Изток, а според други - за Албания. Началник-щабът на армията на Сърбия и Черна гора генерал Любиша Йокич потвърди, че оръжията са били конфискувани, но подчерта, че сделката на компанията "Югоимпорт-Монт", посредник в търговията с оръжие, е била законна. Друг официален представител каза, че макар и да са били издадени всички необходими документи, проблемът е възникнал, когато компанията е сменила превозното средство и лицата, превозващи оръжията. (Победа, Блиц, Вести - 10/03/06; Б92, РТЦГ, Бета - 09/03/06)
