Потвърдено е наличието на щама на смъртоносния птичи грип в България и Гърция
					12/02/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия – Тестовете, извършени във Великобритания на пробите от мъртвите лебеди, намерени в България и Гърция, потвърдиха наличието на щама H5N1 на птичи грип в двете страни, потвърди ЕС в събота (11 февруари). Пробите от Гърция са били от западния район на Солун, докато пробите от България са били от северния район на Видин, близо до границата с Румъния. В момента се извършват тестове на проби от северното Черноморие в България и от гръцкия остров Скирос. Засега не се съобщава за случаи на заболели хора и в двете страни, като според властите се взимат всички необходими превантивни мерки. (бТВ, Катимерини, АП, АНА – 11/02/06).
