Румъния продава най-голямата си петролна компания Петром на ОМВ
26/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството и водещата петролна и газова компания в Централна Европа ОМВ подписаха договор в петък (23 юли) за продажбата на 33.34 процентов дял от най-голямата румънска компания Петром. Сделката ще се осъществява едновременно с увеличението на капитала на Петром; новите дялове ще бъдат изкупени изцяло от ОМВ, което ще увеличи общия дял на компанията на 51 %. Австрийският инвеститор плаща между 1.3 и 1.5 млрд. евро, за да придобие мажоритарния пакет. Премиерът Адриан Настасе изрази задоволство от цената, която правителството е получило. (Ромпрес, Медиафакс - 23/07/04)
