Очаква се държавният секретар на САЩ Райс да посети Турция, Гърция и България следващата седмица
					21/04/2006
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Държавният секретар Кондолиза Райс ще посети Турция, Гърция и България от понеделник (24 април) до 28 април включително, съобщи Държавният департамент на САЩ в четвъртък. Райс ще разговаря с висши ръководители в трите страни, ще присъства на неофициална среща на външните министри от НАТО в София и ще обсъди подготовката за срещата на върха на НАТО в Рига, Латвия, която е планирана за ноември. Очаква се в София тя да подпише с българските власти споразумение за сътрудничество в областта на отбраната относно разполагането на части на САЩ в бази в страната. (НТВ, Фокус, AНA - 21/04/06; Държавен департамент на САЩ, Катимерини, Търкиш Дейли Нюз, AФП - 20/04/06)
