Бъларските социалисти се противопоставят на проекта на правителството за нов наказателен кодекс 
					19/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Основната опозиционна Българска социалистическа партия (БСП) възразява срещу проекта на правителството за нов наказателен кодекс и няма да подкрепи законопроекта в парламента, заяви в сряда (18 май) заместник-председателят на парламентарната група на БСП Михаил Миков. Той направи своето изявление, след като министърът на правосъдието Антон Станков представи проекта пред юридически експерти от основните парламентарни групи. Миков заяви, че БСП смята да изготви нов, по-прецизен законопроект. (Монитор - 19/05/05; Уеб-сайт на МВФ, Медиапул - 18/05/05)
