Боно от "Ю2" посети филмовия фестивал в Сараево
					21/08/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Боно, лидерът на ирландската рок група "Ю2" направи изненадващо еднодневно посещение в Сараево в недела (20 август), придружен от съпругата си Али. Двойката присъства на 12-тото издание на филмовия фестивал в Сараево, който бе открит преди два дни. Музикантът хуманист посети за първи път Сараево през 1993 г., за да изрази подкрепата си към жителите на обсадения град. Той многократно е посещавал Сараево оттогава. Холивудският актьор Ник Нолти също бе на фестивала в неделя. (Независне новине, Уеб-сайт на филмовия фестивал в Сараево - 21/08/06)
