Трибуналът на ООН забавя втората фаза на процеса срещу Милошевич
06/05/2004
 
ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления обяви в сряда (5 май), че ще отложи с две седмици началото на фазата на защитата на процеса срещу Слободан Милошевич. Заседанията са насрочени да започнат на 22 юни, вместо на 8 юни, поради недоброто здравословно състояние на ответника.
Други новини: Трибуналът разкри доводите на прокуратурата срещу искането на съдебно назначените адвокати на Милошевич. Така наречените "Приятели на съда" поискаха трибуналът да отхвърли обвиненията срещу Милошевич в геноцид. Главният прокурор на ООН Карла дел Понте обаче оспори това с твърдението, че има достатъчно доказателства, доказващи, че бившият югославски лидер е възнамерявал "да унищожи . една национална, етническа, расова или религиозна група ". (Ройтерс, AФП - 05/05/04)
