Гръцки и финландски прдставители обсъдиха перспективите на Турция и Западните Балкани за членство в ЕС 
					27/06/2006
					 
						ХЕЛЗИНКИ, Финландия -- Перспективите за членство в ЕС на Турция и страните от Западните Балкани, както и кипърският въпрос, бяха основни теми на разговорите между гръцкия премиер Костас Караманлис и финландския му колега Мати Ванханен в Хелзинки в понеделник (26 юни). Финландия ще поеме ротационното председателство на ЕС от Австрия на 1 юли. Според съобщения в медиите от Атина двамата са потвърдили подкрепата си за членството на Турция в ЕС, при условие че Анкара изпълни определените критерии и спазва европейските принципи и ценности. (Нафтемпорики, Катимерини - 27/06/06; AНA, EРT - 26/06/06)
