РС провежда международен търг за приватизация на телеком
					07/08/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Правителството на Република Сръбска (РС) официално обяви в петък (4 август) международен търг за приватизация на 65 % от компанията за далекосъобщения в автономната област, "Телеком Сръпске". В съобщение за пресата се казва, че офертите трябва да бъдат предадени до 4 октомври -- три дни след общите избори в БиХ. Макар и в обявлението да не е спомената минимална цена, премиерът на РС Милорад Додик каза по-късно, че оферти, по-ниски от 400 млн. евро, няма да бъдат разглеждани сериозно. (Уеб сайт на правителството на РС, ПБС БиХ, Pincom.biz - 04/08/06)
