Великобритания може да въведе разрешителни за работа за българи и румънци 
					31/08/2006
					 
						ЛОНДОН, Обединено кралство -- Изглежда Великобритания е решила да въведе ограничения за работници от България и Румъния, като разреши гражданите на двете страни да бъдат назначавани на работа само ако имат разрешителни за работа, съобщиха местните медии в сряда (30 август). Вестниците цитират анонимни източници от кабинета, които са казали, че ще бъде разрешено да се наемат само работници с определени професионални умения, от които във Великобритания има недостиг. Британски експерти очакват 80000 българи и 200000 румънци да пристигнат във Великобритания след присъединяването на двете страни към ЕС на 1 януари. Британските бизнесорганизации са разделени в мението си по въпроса. (Скай Нюз, Гардиън - 31/08/06)
