Турският политик Еджевит най-после дойде в съзнание след 86-дневна кома
					14/08/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Бившият премиер Бюлент Еджевит най-после дойде в съзнание в петък (11 август), след като прекара близо три месеца в кома. Лекарите в болницата в Анкара, където се лекува той, заявиха, че Еджевит е контактувал със съпругата си, като е държал ръката й, и че може да диша без респиратор. Той още не може да говори и да се храни. Еджевит, който е на 81 г., бе приет в болница и претърпя спешна операция, след като прекара инсулт на 18 май. Лекарите решиха да го оставят в кома, за да предотвратят по-нататъшен кръвоизлив в мозъка му. (Заман, Джихан - 12/08/06)
