ОССЕ призова Хърватия да подобри защитата на човешките права
03/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Мисията на ОССЕ в Хърватия призова в сряда (2 юни) правителството да подобри защитата на човешките права. Някои от най-важните стъпки, препоръчани от ОССЕ, включват укрепването на местните институции и хармонизирането на законодателството с Европейската конвенция за човешките права.
Също в сряда началници от граничните полиции на Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Македония, Румъния, Турция и Сърбия и Черна гора се срещнаха в Раките край Загреб. Те обсъдиха инициативи за сътрудничество и реформи. (Комюнике на ОССЕ, ХИНA - 02/06/04)
