Новото правителство на Република Сръбска встъпи официално в длъжност 
					18/02/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Новото правителство на Република Сръбска, оглавявано от Перо Букейлович, встъпи официално в длъжност в четвъртък (17 февруари) в Баня Лука. Встъпването в длъжност на новия 16-членен кабинет стана след потвърждаването от Службата на върховния представител, че по време на рутинната проверка на номинираните не са открити нередности. По време на церемонията Букейлович отново потвърди, че приоритетите му ще бъдат заздравяване на връзките с Трибунала на ООН за военни престъпления и продължаване на икономическите реформи. Предходният кабинет на Драган Микеревич подаде оставка в средата на декември след налагането на санкции на РС от върховния представител Пади Ашдаун. (ПБС, РТРС - 17/02/05)
