Мисия на МВФ приключва консултациите с Турция по прегледа на 8-та програма
23/06/2004
 
АНКАРА, Турция -- Министърът на икономиката Али Бабаджан и представителят на МВФ за Турция Риза Могадам проведоха съвместна пресконференция във вторник (22 юни), отбелязвайки края на разговорите на мисията с местните власти. Според Бабаджан постигната е било договореност по стъпките, които Турция трябва да предприеме, преди да се одобри прегледът на 8-та програма, како и по съдържанието на допълнителното писмо на намеренията, което турските власти трябва да изпратят до Фонда.
Други новини: Премиерът Реджеп Таийп Ердоган обяви във вторник, че парламентът ще излезе във ваканция на 15 юли, а не на 1 юли. Допълнителните две седмици ще се използват за финализиране на работата, която е жизнено важна за доклада на Европейската комисия за Турция. (Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2 - 22/06/04)
