Удължен е срокът на задържане на бивш македонски вътрешен министър
03/09/2004
 
ПУЛА, Хърватия -- Задържането на бившия македонски вътрешен министър Любе Бошковски бе удължено с още три дни в четвъртък ( 2 септември), съобщи Македонската информационна агениця МИА. Бошковски е задържан в Хърватия по обвинение, че е организирал през 2002 година убийството на седем имигранти от Индия и Пакистан, докато е бил вътрешен министър. Бошковски, който е и хърватски гражданин, бе арестуван по-рано тази седмица. (МИА, ХИНА - 03/09/04)
