Министърът на транспорта на Гърция се ангажира с Плана за действие на ЕС за безопасност по пътищата
07/04/2004
 
ДЪБЛИН, Ирландия -- Според гръцкият министър на транспорта Михалис Лиапис неговото правителство се ангажира с прилагането на стратегическия План за действие на ЕС, който цели да намали наполовина броя на жертвите на пътно-транспортни произшествия до 2010 г. Лиапис направи изказване по време на неформална среща на съвета на ЕС в Дъблин във вторник (6 април). Европейските министри на транспорта се събраха, за да изработят проект на Европейска харта за безопасност по пътищата преди Световния ден на здравето в сряда. (АНА, МПА - 06/04/04)
