Участниците в Министерската среща на ОССЕ се ангажират да засилят антитерористичните си действия 
					08/12/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Приключвайки двудневната си среща в София във вторник (7 декември), външните министри на държавите-членки на ОССЕ обещаха да интензифицират усилията си за борба срещу тероризма и препотвърдиха своя ангажимент за защита на човешките права. В края на форума досегашният председател на ОССЕ българският външен министър Соломон Паси потвърди, че организацията играе жизнено важна роля за гарантиране на сигурността и стабилността. 
						Други новини от вторник: Москва обяви, че членовете на организацията на Черноморското икономическо сътрудничество ще започне да си обменят информация за антитерористични действия. Протокол, изработен от Русия, призовава страните да обменят информация за групи и индивиди, за да се предотвратяват терористични нападения. (Уеб сайт на ОССЕ, Нова ТВ, Интерфакс - 07/12/04)
