Председателят на гръцкия Върховен съд предприе действия за отстраняване на корумпирани съдии 
					02/02/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Председателят на Върховния съд Георгиос Капос инициира санкции във вторник (1 февруари) срещу представители на съдебната система във връзка с предполагаема корупция, като поиска освобождаването на двама съдии и на един помощник-прокурор във връзка с избухнал неотдавна скандал за подкуп. Предложението, както и други мерки срещу корупцията ще бъдат разгледани на заседанието на Върховния съд през април. По-рано тази седмица правосъдният министър Анастасиос Папалигурас представи план за конкретни действия, насочен към изкореняване на корупцията в съдебната система. (AНA - 02/02/05; MПA - 01/02/05)
