Шекеринска се надява до края на годината да бъде придвижена кандидатурата на Македония за членство в ЕС 
					13/02/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Вицепремиерът на Македония, отговарящ за интеграцията в ЕС, Радмила Шекеринска отново изрази надежда, че страната ще получи официален кандидатски статут за членство в ЕС до края на годината. Преди отпътуването й за Брюксел в неделя (13 февруари) Шекеринска заяви, че би било реално да се очаква напредък в процеса на интеграция в ЕС, ако реформата се извършва съгласно плана. Тя е член на македонската делегация, която официално в понеделник ще връчи на Европейската комисия отговорите на въпроси от жизнено важен върпосник на ЕС. (A1 TВ, Дневник - 12/02/05)
