Търговският дефицит на Турция нараства с 80 % през първото тримесечие
19/05/2004
 
АНКАРА, Турция -- Търговският дефицит нарасна с цели 80 % през първото тримесечие на 2004 г. в сравнение със същия период на 2003 г., достигайки 5.9 млрд. евро, съобщи правителствената статистическа служба във вторник (18 май). Вносът е нараснал с 40.7 % на 16.8 млрд. евро, докато експортът се е увеличил едва със скромните 25.5 %, достигайки 10.8 млрд. евро. Турските делови среди отдават спада в експорта на рязкото покачване на стойността на националната валута след рецесията от 2001 г. (АФП - 18/05/04)
