Ашдаун вдигна забраната, наложена на двама политици от БиХ
					10/06/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун реши в четвъртък (9 юни) да вдигне санкциите, забраняващи на двама души да се занимават с политическа дейност. Никола Грабовац, бивш федерален финансов министър, бе уволнен през 2002 г. вследствие на разследване, проведено от кантоналната прокуратура на Сараево. Блашко Еврич, на когото бе забранено да се занимава с политика през 2000 г., може отново да участва в политическа дейност, но с известни ограничения. Той не може да се кандидатира за следващите избори и не може да заема никакви държавни постове, свързани със завръщането на бежанците. (Служба на върховния представител, ФЕНА, ПБС БиХ - 09/06/05)
