Гърция е обвинена, че използва статута си за оказване на натиск с оглед промяна на името на Македония 
					24/01/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Македонският президент Бранко Цървенковски каза в интервю, публикувано в неделя (23 януари), че Гърция използва статута си на член на НАТО и ЕС, за да оказва натиск върху страната му за промяна на нейното име, позовавайки се на заплахите на Атина да блокира присъединяването на Македония към ЕС и НАТО. "Предлагаме нашето конституционно име да се използва в международните отношения, докато се търси взаимно приемливо решение в нашите двустранни отношения с Гърция," каза Цървенковски.
						Други новин: Австрийският посланик в ООН Волфганг Петрич, бивш Върховен представител в Босна и Херцеговина, заявява, че според него гражданска, а не етническа концепция е ключът към развитието на Македония. В изявление пред репортери в петък Петрич допълни, че 2005 г. ще бъде решителна за целия регион. (АФП - 23/01/05; Утрински вестник - 22/01/05; MИА - 21/01/05)
