Българските министерства на финансите и на вътрешните работи проверяват собствеността на предполагаеми мафиотски босове
					17/10/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Данъчната администрация в страната започна проверки на собствеността, в т. ч. недвижими имоти и фирми, и на доходите на предполагаеми мафиотски босове и техните семейства и роднини в съвместна операция на министерствата на финансите и на вътрешните работи. Националното радио предаде в неделя (16 октомври), че инспекторите ще извършат проверки на повече от 30 фирми, собственост на лица, които са били свързани с организираната престъпност. (Монитор - 17/10/05; Медиапул - 16/10/05)
