Кристо откри изложбата си "Вратите" в Централния парк в Ню Йорк
					13/02/2005
					 
						НЮ ЙОРК, САЩ -- Роденият в България художник Кристо и съпругата му Жан-Клод превърнаха нюйоркския Централен парк в изложба при откриването на техния проект "Вратите" в неделя (12 февруари). Кристо, който опакова германския Райстаг и други сгради и мостове, инсталира 7500 броя четириметрови врати покрай близо 40 км алеи. На всяка врата е прикрепен плакат от светло оранжева тъкан. Кметът Майкъл Блумберг, дългогодишен привърженик на проекта, отвори първите пет плакати на така наречената нюйоркска "река на цветовете". Вратите ще стоят в продължение на 16 дни. (Обзървър -- 13/02/05; AП, Ройтерс, АФП - 12/02/05)
