Социалист официално критикува първите стъпки на новия албански кабинет
					19/09/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- В петък (16 септември) висш член на ръководството на опозиционната Социалистическа партия, кметът на Тирана Еди Рама, критикува някои решения на новия кабинет, воден от Демократическата партия, като каза, че новото правителство е започнало работата си с гафове. Рама, който се смята за основен претендент за лидерския пост в СП, визира решението да се върне контролът над Националната информационна служба на вътрешното министерство, като предупреди, че тази стъпка ще върне страната назад. Президентът Алфред Мойсиу също не одобрява решението. (Албейниън нюз - 17/09/05)
