Първата българска компания е избрана за преференциален доставчик на НАТО
		07/09/2005
		 
			БРЮКСЕЛ, Белгия -- Българската компания "Електрон Прогрес" подписа договор в главната квартира на НАТО в Брюксел във вторник (6 септември), с който тя става избираем преференциален доставчик на Пакта. Така "Електрон Прогрес" стана първият официален доставчик на Алианса, присъединявайки се към списъка от 375 фирми от други страни-членки на НАТО. 
			В други новини се съобщава, че турски и албански представители са подписали двустранно споразумение за сътрудничество във вторник. Според него, Турция трябва да осигури военна помощ и екипировка на Албания през октомври. В документа се подчертава подкрепата на Анкара за реформите в отбраната на Албания и за кандидатурата й за членство в НАТО. (БНР, бТВ, TurkishPress.com - 06/09/05)
