На Евро-2004 Англия отпраща Хърватия у дома след победа с 4:2
22/06/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- Хърватия приключи участието си на европейското първенство със загуба 2:4 от Англия в понеделник (21 юни). Загубата бе съпътствана от новината, че управителното тяло на европейския футбол УЕФА провежда разследване за расистко поведение на някои от хърватските фенове по време на мача миналата седмица срещу Франция. Според говорител фенове са отправили обидни квалификации спрямо тъмнокожи френски състезатели и са развели най-малко два расистки плаката. Проверката може да доведе до налагане на солидна глоба. (Гардиън - 22/06/04; АП, Ройтърс, АФП, Блумбърг, ЕСПН - 21/06/04)
