Хърватия подписа протокол 14 от Европейската конвенция за човешките права
14/05/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Външният министър Миомир Жужул подписа в четвъртък (13 май) Протокол 14 от Европейската конвенция за защита на човешките права и основни свободи. Документът, приет на априлската сесия на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа, внася поправки в системата за контрол на конвенцията. Други петнадесет члена вече са подписали протокола; Великобритания и Швейцария са заявили, че ще направят това в скоро време. (ХИНA - 13/05/04)
