Българският вътрешен министър заяви, че няма да подаде оставка заради последния скандал, свързан с полицията
					09/12/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Министърът на вътрешните работи Румен Петков отхвърли идеята в четвъртък (8 декември), че може да подаде оставка заради последния скандал, в който е замесена полицията. В началото на тази седмица петима офицери от полицията пребили до смърт мъж, задържан в полицията. Петков е изпратил официално извинение до семейството на мъжа и е уволнил шефовете на регионалната полиция в Благоевград, където се е случил инцидентът. Той настоява обаче, че призивите за неговата оставка са политически мотивирани. (Сега - 09/12/05; Медиапул - 08/12/05)
