Гърция, Румъния и Турция съобщават за още случаи на птичи грип
					05/03/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В Гърция и Румъния бяха открити нови случаи на смъртоносния вирус H5N1 на птичи грип, докато в Турция бе съобщено за нови случаи на вируса H5 в независими съобщения в петък (3 март). Според гръцките ветеринарни служби, първоначалните тестове на три мъртви лебеди, намерити в река Еврос на гръцко-турската граница са установили наличие на вируса H5N1. В Румъния са установени още случаи на птичи грип в село Катану в Дамбовита, на 80 км западно от Бущкурещ, а в дива гъска в град Бузаи също бе открит щама на вируса. Турция отвърди за три нови случаи на птичи грип сред домашни птици в райони близо до Истанбул, Чаталджа и Силиври. 
						Междувременно сръбските медии съобщиха в неделя, че три лебеда са умрели при подозрителни обстоятелства близо до село Бачки Моностор, където миналата седмица бе открит първия случай на птичи грип. (РТС - 05/03/06; Катимерини, Дарик - 04/03/06; Ройтерс - 03/03/06)
