Македония поема логистичните операции на НАТО за Западните Балкани
					12/05/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Въоръжените сили на Македония постепенно ще поемат регионалните логистични операции от силите на НАТО в началото на следващата година, като ще работят с нов координационен център, чието откриване се състоя в четвъртък (11 май) във военната база в Петровец. Министърът на отбраната Йован Манасиевски и командващият на НАТО в Скопие, бригаден генерал Джон Дюранс, присъстваха на церемонията по откриването му в Щаба на НАТО в Скопие. Решението е във връзка с план за съкращаване на личния състав в страната. (A1 TВ, Макфакс - 11/05/06)
