Първи добив на нефт чрез петролопровода Баку-Тбилиси-Чейхан
					04/06/2006
					 
						ЧЕЙХАН, Турция -- Инженери започнаха последните изпитания на първия петролопровод, който ще пренася нефт от Каспийско до Средиземно море. Ръководеният от Бритиш Петролеум петролопровод Баку-Тбилиси-Чейхан ще бъде официално открит на 13 юли, но в петък (2 юни) той вече започна да пълни британски танкер с нефт от Азорско море. Проектът, който е на стойност 4 милиарда долара и е част от усилието да се създадат алтернативни пътища за пренос на суров петрол и да се намали зависимостта от източници в Близкия изток, бе затпочнат през 1990 г. и вече изостава с една година от предварително изготвения график. (AП, AФП, Ройтерс - 03/06/06)
