Босненска режисьорка бе топло посрещната у дома след Берлинския фестивал
					21/02/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненската режисьорка Ясмина Збанич, чийто филм "Гърбавица" спечели през уикенда престижната нагарда "Златната мечка" на 56-ия Берлински филмов фестивал, бе топло посрещната у дома в понеделник (20 февруари). Десетки хора -- актьори, режисьори, журналисти, представители на Саревския филмов фестивал и други -- аплодираха Збанич на Летище Сараево. Босненската премиера на филма "Гърбавица", който се занимава с последиците от масовите изнасилвания по време на обсадата на Сараево, ще бъде на 1 март. (Дневни аваз - 21/02/06; pincom.info, Фена - 20/02/06)
