Румъния е съгласна да създаде международна комисия по осиновяванията 
					19/10/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Съобщава се, че правителството е дало съгласие относно френско предложение за създаване на Международна комисия за осиновяванията. Премиерът Адриан Настасе е обсъдил идеята с френския си колега Жан-Пиер Рафарен в Букурещ от понеделник (18 октомври). Според Рафарен предложението е приложимо особено към случаите с френски съпружески двойки, които са били засегнати от румънския мораториум върху осиновяванията от чужбина, наложен през 2001 г., в хода на конкретна процедура по осиновявания. 
						Други новини: Председателят на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа Петер Шидер посети Букурещ в понеделник и даде висока оценка на напредъка, постигнат от Румъния по пътя към пълноправното членство в ЕС. (Найн o'клок, Рoмпрес - 19/10/04; Ройтърс - 18/10/04)
