Великобритания оцени високо призива на хърватски лидери за арестуване на Готовина 
					08/02/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Британският посланик в Загреб Джон Рамсден каза в понеделник (7 февруари), че страната му оценява високо готовността, демонстрирана от хърватските власти да интензифицира усилията си за арестуване на обвинения във военни престъпления Анте Готовина. Екстрадирането на запасния генерал в Трибунала на ООН е основно условие за начало на преговорите за членство в ЕС с Хърватия през март.
						Други новини от понеделник: Държавната избирателна комисия изпрати писмо до премиера Иво Санадер и председателя на парламента Владимир Шекс, в което се предлага законодателството да бъде адаптирано с оглед подобряване на изборния процес. Според съобщения в медиите комисията предлага шестте съществуващи закона да се обединят в един избирателен кодекс с цел да се укрепи ефективността. (ХИНА, ХРТ - 07/02/05)
