Председателят на ПАСЕ изрази оптимизъм относно способността на Турция да прилага реформи, насочени към членството в ЕС
07/04/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Председателят на Парламентарната асамблея на Съвета на ЕВРОПА (ПАСЕ) Петер Шидер изрази оптимизъм във вторник (6 април) относно способността на Турция да прилага законодателни реформи, насочени към членство в ЕС. В реч на откриването на заседание на Председателския съвет на ПАСЕ Шидер каза, че в усилията си да ускори процеса на постигане на членство в ЕС Турция се опитва да приложи за две години реформи, които обикновено отнемат около едно десетилетие.
Други новини: Азербайджан предупреди във вторник Турция да не отваря границата си с Армения. Азербайджан е в дългогодишен спор с Армения за региона на Баку. (Анадолска агенция, ТРТ 2, НТВ, Тренд - 06/04/04)
