Македония и Италия ще си сътрудничат в борбата с организираната престъпност
					06/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Главният прокурор Александър Пърчевски и генералният прокурор на Италия за борба с мафията Пиеро Луиджи Вигна подписаха протокол в петък (4 март) за сътрудничество в борбата с организираната престъпност. Документът предвижда обмен на информация и знания, както и съвместни действия и обучение. Вигна окачестви като високо нивото на македонското законодателство и отговарящо на европейските стандарти, но посочи, че то трябва да бъде ефективно и пълно прилагано. (Дневник, Утрински весник - 05/03/05; A1 TВ - 04/03/05)
