Хърватия и Грузия подписаха две споразумения, насочени към засилване на двустранното сътрудничество 
					08/05/2006
					 
						ТБИЛИСИ, Грузия -- Хърватия и Грузия подписаха в неделя (7 май) две споразумения, насочени към засилване на дустранните връзки, в рамките на посещението на хърватския президент Стипе Месич. Едно от споразуменията урежда сътрудничеството между външните министерства на двете страни, а другото предвижда сътрудничество в областта на интеграцията в ЕС. Месич и грузинският му колега Михаил Саакашвили отбелязаха, че двете споразуемния са първите, подписани след установяването на дипломатически отношения между Хърватия и Грузия през 1993 г., и че те демонстрират силната взаимна воля за сътрудничество. (ХРТ, ХИНА - 07/05/06)
