Италия обеща подкрепа за интеграцията на Албания с ЕС
					23/01/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Председателят на италианската камара на депутатите Пиерфердинандо Касини потвърди в петък (21 януари), че неговата страна продължава да подкрепя усилията на Албания за интеграция с ЕС. По време на разговорите му с албанския премиер Фатос Нано той отбеляза, че Албания играе важна роля на фактор на регионална стабилност. Нано от своя страна призова италианските фирми да инвестират в Албания. Касини също така проведе среща с президента Алфред Мойсиу, с когото разговаря за необходимостта от разширяване на икономическото сътрудничество между двете страни. (ATA - 21/01/05)
