Хърватската полиция обвинява местен лидер от управляващата партия, че е заплашил репортер
		31/08/2004
		 
			ЗАДАР, Хърватия -- Полицията в Задар повдигна в понеделник (30 август) срещу Дамир Машич, лидер на организацията на управляващата ХДО в Ловинац. Той е обвинен, че е отправял смъртна заплаха срещу Лада Калмета, журналист от вестник Слободна далмация. Според Камета Машич е заплашил нея и семейството й по телефона след нейна статия, в която се твърди, че Машич е бил член на комитет, решил да издигне противоречив паметник на усташкия министър Миле Будак. (ХИНА, ХРТ – 30/08/04)
