Председателят на ОССЕ се очаква да пристигне в Белград в понеделник 
					07/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Прдседателстващият ОССЕ словенският външен министър Димитри Рупел е на посещение в Белград в понеделник (7 февруари). Планира се той да се срещне със сръбския президент Борис Тадич и премиера Воислав Кощуница, за да обсъди регионални въпроси, които бяха посочени като приоритети на словенското председателство на ОССЕ. 
						Други новини: Шефът на УНМИК Сьорен Йесен Петерсен е на посещение в Атина в понеделник, за да обсъди въпроси, отнасящи се до Косово, с външния министър Петрос Моливиатис. В същия контекст белградските медии цитираха писмо, изпратено до Йесен-Петерсен от главата на Сръбската православна чърква Патриарх Павле, който е призовал за преодоляване на затрудненията в косовски-сръбските селища, особено прекъсванията на електроснабдяването. (Taнюг, Данас - 07/02/05; Уеб сайт на ОССЕ - 04/02/05)
