Министерството на отбраната на Турция провежда организиран от НАТО курс в Азербайджан
16/03/2004
 
БАКУ, Азербайджан -- Турското военно министерство откри организиран от НАТО курс по въпросите на сигурността в Азербайджан в понеделник (15 март). Генерал Оймер Байракли, военно аташе в турското посолство в Азербайджан, заяви, че участието на НАТО в решаването на конфликта в Нагорно-Карабах между Армения и Азербайджан е в интерес на Азербайджан.
Други новини: полицията в Истанбул обяви в понеделник, че е конфискувала общо 153,8 кг хероин при две отделни операции. И в двата случая се твърди, че хероинът е бил внесен нелегално от Афганистан и Иран с крайна цел европейските пазари. (Анадолска агенция, Тренд, ТРТ - 15/03/04)
