Според Ашдаун БиХ има място в ЕС
03/05/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун заяви в неделя (2 май), че БиХ има свое място в ЕС, така, както десетте нови държави, присъединили се към Съюза в събота. Ашдаун подчерта обаче, че напредъкът е в особена степен зависим от сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления и волята на Република Сръбска да задържа лица, обвинени във военни престъпления.
Други новини: в петък Ашдаун реши да отложи създаването на Агенция на разузнаване и сигурност на БиХ до 1 юни с цел да предотврати евентуален вакуум на сигурност. Посланик Калман Кошич посочи, че не са извършени назначения на директор, заместник-директор или главен инспектор. (ПБС БиХ, Pincom.info, НТВ Хаят - 02/05/04; Източници на СВП, ПБС БиХ - 30/04/04)
