Де Паласио даде висока оценка на усилията на Румъния за провеждане на реформи, ориентирани към членство в ЕС
28/05/2004
 
МАМАЯ, Румъния - Заместник-председателят на Европейската комисия Лойола де Паласио приветства напредъка, постигнат от Румъния по посока на изпълнение на всички изисквания за членство в ЕС, като заяви, че дори и най-трудните реформи са изпълнени в срок. Тя се срещна с премиера Адриан Настасе в четвъртък (27 май) по време на провеждащата се в момента среща на европейски държавни глави в Мамая. Де Паласио изрази също така оптимизъм относно перспективите на Румъния за затваряне на всички глави от преговорите до края на годината. (Ромпрес, Найн о'клок - 27/05/04)
