Българските и американските тайни служби обещават да засилят сътрудничеството си 
					11/03/2005
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Главният секретар на българското вътрешно министерство Бойко Борисов и директорът на тайните служби на САЩ У. Ралф Башам обещаха в четвъртък (10 март) да засилят още повече сътрудничеството между поверените им агенции. Двамата ръководни служители се съгласиха, че до момента отношенията между поверените им тайни служби са били на солидна основа. Те се споразумяха също да организират курс по компютърна грамотност за български и американски специалисти в края на март с цел по-добро проследяване на компютърни измами. Борисов, който завърши своето десетдневно посещение в Съединените щати, връчи на Башам медал за личнен принос към заздравяването на отношенията между двете агенции. (Труд, 24 часа - 11/03/05; Новините - 10/03/05)
