Турция се ангажира да продължи подкрепата си за кипърските турци
20/07/2004
 
НИКОЗИЯ, Кипър -- Турският външен министър Абдулах Гюл обеща в понеделник (19 юли), че Анкара ще продължи подкрепата си за Севернокипърската турска република. Той допълни, че турските власти ще положат всички усилия за нейното политическо и икономическо развитие. Той призова кипърските гърци да демонстрират същата добра воля, която кипърските турци проявиха, когато одобриха плана на ООН за обединението на острова през април. (Анадолска агенция - 19/07/04)
