Балканските страни се присъединяват към общата авиационна област на ЕС 
					07/05/2006
					 
						ВИЕНА, Австрия -- В петък (5 май) ЕС подписа споразумение с девет страни, с което се разширява общата авиационна област. Този ход цели да укрепи икономическата интеграция на Европа. Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Македония, Румъния, Сърбия-Черна гора, включително и Косово, заедно с Исландия и Норвегия се присъединиха към общия европейски пазар за авиационни услуги. Заместник-председателят на Европейската комисия Жак Баро заяви, че тази стъпка ще улесни европейската политическа и икономическа интеграция. (AФП - 05/05/06)
