Според ЕК основните макроикономически цели на Гърция за 2005 г. са непостижими 
		27/10/2004
		 
			БРЮКСЕЛ, Белгия -- Редовните есенни икономически прогнози на Европейската комисия (ЕК), публикувани във вторник (26 октомври), показват, че Комисията се съмнява в приложимостта на предлаганите от правителството мерки за намаляване на бюджетния дефицит на Гърция през следващата година под тавана, установен от ЕС. Според Комисията основната цел за 2005 г. - намаляване на бюджетния дефицит от прогнозираните 5.3 % през 2004 г. на 2.8 % от БВП - може да се окаже непостижима. (Катимерини - 27/10/04; АНА - 26/10/04)
