Гръцкият министър на отбраната на посещение в Албания
08/07/2004
 
АТИНА, Гърция -- Министърът на отбраната Спилиос Спилиотопулос, придружаван от военна делегация на високо равнище, замина в четвъртък (8 юли) на двудневно официално посещение в Тирана. Той ще се срещне с албанския си колега Пандели Майко, с президента Алфред Мойсиу и с премиера Фатос Нано. Централно място в разговорите ще заеме евентуалното разширяване на двустранното сътрудничество в отбраната, както и регионалната сигурност. (Катимерини - 07/07/04)
