Унгуряну обявява драстично преструктуриране на румънското МВнР
					08/03/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Външният министър Михай-Унгуряну обяви планове в понеделник (7 март) за драстична реформа на министерството с цел да се подобри ефиктивността в неговата дейност в съответствие с предстоящото присъединяване на страната към ЕС през 2007 г. Той призова всички днешни дипломати да се обърнат към Националния съвет, който отговаря за проучване на архивите на бившата комунистическа служба Секуритате. Той иска техните досиета да станат публично достояние, за да се "прочисти" министерството от бивши агенти на комунистическите служби за сигурност. (Ромпрес, Зиуa - 08/03/05)
