Избирателната комисия в Албания все още разглежда жалби и възражения 
		21/07/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия (ЦИК) продължава да разглежда жалби и възражения, свързани с резултатите от парламентарните избори, проведени на 3 юли, се казва в изявление, направено в сряда (20 юли). ЦИК е отхвърлила като безпочвено искането на кандидата на Социалистическата партия (СП) Анастас Анджели. Отиващият си министър на икономиката оспорва в 38-ми избирателен район в Тирана, където кандидатът на Демократическата партия Или Панго го победи. ЦИК ще реши до края на седмицата друга жалба, подадено от външния министър Кастриот Ислами от СП, който бе кандидат в 74-ти избирателен район на Фиер. Международните наблюдатели на ОССЕ призоваха властите в началото на седмицата да ускорят процеса, особено разглеждането на жалбите. (Албейниън нюз - 21/07/05)
