Започва строителството на нов контолно-пропускателен пункт на българо-румънската граница
					17/04/2005
					 
						НИКОПОЛ, България -- Церемония във връзка със започваенето на строителството на нов КПП на българо-румънската граница до Никопол-Търну Магуреле бе проведена в събота (16 април). Проектът също така предвижда построяване на нов фериботен терминал, финансиран по програмата на ЕС ФАР, което се очаква да завърши до есента на 2006 г. 
						В други новини, България и Сърбия се договориха по време на среща в петък на висши представители на правителствата да засилят двустранните връзки в транспорта и комуникациите, както и сътрудничеството в конрола на границата. От 2006 г. двете страни ще провеждат съвместна проверка на граничната гара в Димитровград, като Сърбия ще намали времето, което влаковете прекарват на границата. (Монитор - 17/04/05; Уебсайт на българското правителство, Медияпул- 16/04/05; Медияпул, бТВ - 15/04/05)
