Потвърдена е смъртта на 10-ма българи при инцидент с автобус
06/04/2004
 
СОФИЯ, България -- Потвърдена е смъртта на десет ученика, както и изчезването на още двама младежи след инцидент с автобус в неделя (4 април) вечерта в Сърбия-Черна гора. Други 36 ученика и двамата шофьори на автобуса са оцелели. Според първоначалните доклади на полицията спукана предна гума е причината за падането на автобуса в 50-метровия каньон на реката Лим. Автобусът почти моментално е потънал в дълбоките води, като само покривът му е останал видим. Групата се е връщала от ваканция в хърватския град Дубровник. (бТВ - 06/04/04; Би Би Си, АФП, Ройтърс - 05/04/04)
