Ердоган: Турция иска да повиши жизнения стандарт, не просто да влезе в ЕС
21/07/2004
 
ПАРИЖ, Франция -- Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган заяви във вторник (20 юли), че правителството не само се стреми към членство в ЕС, но и цели да повиши жизнения стандарт в страната. Той допълни, че дори и да не бъде определена дата за присъединяване през декември, правителството ще продължи да прилага мерки, необходими за покриване на политическите критерии от Копенхаген. В изявление след срещата си с френския президент Жак Ширак, той посочи, че процесът на реформи в Турция продължава и ще продължава в бъдеще. (НТВ - 21/07/04)
