Бордът на МВФ съобщи за приключване на консултациите по Член ІV за 2005 г. с Гърция
					08/01/2006
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Бордът на МВФ съобщи в петък (6 януари) за приключване на консултациите по Член IV за 2005 г. с Гърция. В изявление, той цитира намаляването на дефицита и осъществяването на реформи в областта на социалното осигуряване като приоритетни проблеми на гръцката икономика. Той приветства мерките, взети от гръцкото правителство за съществено фискално консолидиране, както и за икономически растеж, бързото разширяване на кредитите, нарасналите инвестиции и ръста на производителността, постигнати през 2005 г. В същото време Бордът призова за ускорени реформи в пенсионното дело, заявявайки, че ръстът на заплатите трябва да бъде обвързан с ръста на производителността и инфлацията на еврото. (Уеб-сайт на МВФ - 06/01/06)
