Атина е домакин на 15-та годишна Асамблея на Центъра- Европейска фондация
31/05/2004
 
АТИНА, Гърция - Петнадесетата годишна Обща асамблея на Центъра Европейска фондация се откри в понеделник (31 май), като Заместник-генералният секретар на ООН Луис Фрешет отбеляза спешната нужда от подобряване ролята на ООН в съвременните условия. Тя изрази желание организацията да стане по-ефективна при неутрализирането на заплахите пред световната сигурност през 21 век. Президентът на Организационния комитет на Олимпийските игри Атина-2004 Яна Ангелопулос-Даскалаки приветства делегатите, посочвайки, че такива събития превръщат Атина в модерна и космополитна столица.
Други новини: дубликат на дървена лодка отпреди 3 500 години, отплава от Крит, за да бъде изложен по време на Олимпиадата. Лодката е била построена на базата на информация, съдържащата се в древни надписи и върху произведения на изкуството. (АНА, МПА - 31/05/04; АП - 30/05/04)
