Насрочено е първото явяване пред МТВПБЮ на македонски обвиняем
					20/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Бившият служител в органите за сигурност на Македония Йохан Таркуловски ще се яви пред Международния трибунал за военните престъпления в бивша Югославия в понеделник (21 март). Той бе прехвърлен в Хага миналата седмица, след като бе обвинен заедно с бившия министър на вътрешните работи Любе Бошковски. Срещу двамата се повдигнати обвинения във връзка с междуетническия конфликт през 2001 г. в Македония. Бошковски, който има двойно македонско-хърватско гражданство, е в ареста в Хърватия от миналата есен. (Вест - 19/03/05; A1 TВ, Риалити Македония - 18/03/05)
