Кметът на Бръчко заяви, че решението на международния наблюдател ще даде тласък на процеса на реформи
					07/08/2006
					 
						БРЪЧКО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Кметът Мирсад Джапо очаква решението на межународния наблюдател Сюзън Джонсън за прекратяване на действието на областното законодателство в Бръчко да даде положителен тласък както на процеса на реформи, така и на ефективността на местното самоуправление. В интервю за "Независне Новине", публикувано в понеделник (7 август), Джапо добавя, че Джонсън се е консултирала с окръжните власти, преди да издаде своя указ миналата седмица, както и че те са се договорили за дейности за ускоряване на приемането на нови закони на мястото на тези, които действат в Република Сръбска и Федерация БиХ. 
						Решението на Джонсън бе критикувано от някои босненски политици, които го нарекоха едностранно. (Независне Новине, Дневни Аваз - 07/08/06; РТРС - 06/08/06)
