Българският министър Панайотов очерта приоритетите за срещата на върха в Истанбул
27/05/2004
 
СОФИЯ, България - Заместник-министър председателят Пламен Панайотов заяви в сряда (26 май), че един от основните приоритети за страната на срещата на върха на НАТО идния месец в Истанбул ще бъде запазването на политиката на "отворени врати" за Македония, Хърватия и Албания. България ще отбележи първото си участие като пълноправен член на НАТО на срещата на върха на 28 и 29 юни.
Други новини: В сряда българският външен министър Соломон Паси бе в Анкара, където изказа благодарност на Турция за оказаната подкрепа на страната му за кандидатурата й за членство в НАТО. В замяна той предложи пълната подкрепа на България за кандидатурата на Турция за членство в ЕС и заяви, че двустранните отношения са в най-високата си точка за последните 50 години. (БТA, БНT, Медиапул, Дневник, Анадолска агенция, НТВ, бТВ - 26/05/04)
