Заплаха за бомба опразва бизнес кули в Сараево 
		13/11/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Заплаха за бомба принуди полицията да опразни двете известни бизнес кули в Сараево в събота (12 ноември). В двете 20-етажни кули се помещават офисите на много международни агенции, включително на Световната банка, на Върховния комисар на ООН за бежанците и на ОССЕ. В анонимно обаждане до полицията е било съобщено, че в сградите е поставена бомба. Кулите са били отворени малко преди полунощ в събота, когато е било установено, че заплахата е фалшива. (Ройтерс - 12/11/05)
