Румънското правителство заявява, че заложниците са още живи
					29/04/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (28 април) правителството заяви, че тримата неговите граждани, държани като заложници в Ирак, са все още живи, ден след изтичането на ултиматума на техните похитители. Репортерката от "Прима ТВ" Мари Жан Йон, 32 г., операторът Сорин Мишкоч, 30 г., и журналистът от "Романиа либера" Овидиу Оханесян, 37 г., бяха отвлечени на 28 март. Властите в Букурещ помолиха похитителите да удължат крайния срок и се обърнаха към Асоциацията на мюсюлманските духовници, сунистка мюсюлманска група в Ирак, за помощ за освобождаване на тримата заложници. (Ройтерс - 28/04/05)
