Няма напредък на разговорите за Кипър; страните отхвърлят взаимно предложенията си
04/03/2004
 
НИКОЗИЯ, Кипър - В сряда (3 март) президентът на кипърските турци Рауф Денкташ обвини кипърските гърци, че не дават конструктивни предложения и отхвърлят предложенията, направени от представителите на кипърските турци. Денкташ потвърди, че неговата делегация не е приела предложение на кипърските гърци, според което земята, която трябва да бъде предаде на кипърските гърци в северната част, трябва да бъде прехвърлена незабавно на ООН. Междувременно кипърски гръцки медии съобщиха, че представители на ООН работят върху нов вариант на мирния план на генералния секретар на ООН Кофи Анан, който да включва предложенията и на двете страни. (Анадолска агенция, Миллиет, Си Ей Ен - 03/03/04)
