Войници от Многонационална бригада "Югоизточна Европа" заминаха на първата си мироопазваща мисия в Афганистан
					17/01/2006
					 
						КОНСТАНЦА, Румъния -- След церемония в град Констанца подразделение на Многонационална бригада "Югоизточна Европа" замина в понеделник (16 януари) на първата си мироопазваща мисия в Афганистан. Войниците под командването на българския бригаден генерал Нейко Ненов ще бъдат разположени в Кабул за шестмесечна мисия. Основните им задачи ще бъдат да помагат на правителството на Афганистан при поддържане на стабилността, безопасността и свободното движение в определените райони, които се намират под командването на Международните сили за поддържане на сигурността в Афганистан. (Стандарт - 17/01/06; БНР - 16/01/06)
