Исени печели втория тур в ромската община в Македония
		05/09/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония -- Ердуан Исени от Обединената партия за еманципация спечели в неделя (4 септември) втория тур на кметските избори в община Суто Оризари, населена предимно с роми. Общинската избирателна комисия съобщи, че са гласували 33,9 на сто от избирателите. С 3 465 гласа, Исени изпревари с около 200 гласа съперника си Шабан Селиу от Съюз Рома. Провеждането на втори тур се наложи след като нито един от кандидатите не спечели мнозинство в първия тур на 21 август. (Макфакс, A1 TВ - 05/09/05)
