Хърватия представи в НАТО четвърти план за действие за членство за периода 2005-2006 г.
					26/10/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Посланикът на Хърватия в НАТО Пиер Симунович и заместник-министърът на отбраната Игор Показ представиха в НАТО във вторник (25 октомври) четвъртия национален план за действие за членство за периода 2005-2006 г. В документа се очертават приоритетните задачи, изисквани за изпълнение на политическите критерии на НАТО, като завършване на процеса на завръщане на бежанците, ускоряване на съдебните реформи, борба с корупцията и по-добра защитата на правата на малцинствата. В него се откроява и ангажиментът на Хърватия за затваряне на главата за сътрудничество с Хагския трибунал чрез решаване на случая с укриващия се Анте Готовина. (ХРT - 25/10/05)
