Мойсиу призова албанските политици да покажат по-голяма ангажираност към реформите, свързани с присъединяването към ЕС 
					10/09/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу похвали в петък (8 септември) ратифицирането от Европейския парламент в началото на седмицата на Споразумението за стабилизация и асоцииране на ЕС с неговата страна и призова албанските полицити да покажат по-голяма ангажираност към реформите, свързани с интеграцията в ЕС. На пресконференция Мойсиу подчерта необходимостта от увеличаване на усилията за укрепване на върховенството на закона, подобряване на ситуацията, свързана със свободата на медиите и човешките права. 
						Според други новини от петък от СДИЧП е било съобщено, че ще помогнат на усилията да се актуализира системата на адресна регистрация, както и за подготовката на списъците на гласоподавателите за парламентарните избори през 2009 г. Подписано е споразумение между представители на ОССЕ/СДИЧП и вътрешното министерство. (Албейниън нюз - 09/09/06; Уеб-сайт на албанския президент, Уеб-сайт на ОССЕ - 08/09/06)
