Външните министри на страните членки на Адриатическата харта се срещат в Скопие
20/05/2004
 
Полицията претърсва района около автосалон за британски автомобили в предградията на Атина, където в сряда бе открита малка бомба. Никой не е поел отговорност за опита за атентат, който бе предотвратен от полицията след анонимно телефонно обаждане. [AФП]
СКОПИЕ, Македония -- Външните министри на страните, подписали Адриатическата харта - Албания, Хърватия и Македония - ще се срещнат в Скопие в четвъртък (20 май) за да приемат общо изявление относно стремежите им за членство в НАТО. Документът, който ще бъде представен следващия месец на срещата на върха на НАТО в Истанбул, ще наблегне на готовността им за ускоряване на реформите с оглед на изпълнение на критериите за членство. По-късно към двудневната среща ще се присъединят и външните министри на Сърбия и Черна гора и Босна и Херцеговина, за да обсъдят възможностите за засилване на партньорството в региона. (Макфакс, ATA - 19/05/04)
