Германският министър на отбраната е на посещение на контингентите на Балканите
					22/03/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Германският министър на отбраната Петер Щрук започна двудневно посещение при военнослужещите от неговата страна на Балканите в понеделник ( 21 март). Той призова политиците в Косово да потърсят помирение, твърдейки ,че външното "военно ангажиране в Косово би било трудно да се оправдае, ако сръбските анклави се защитават без да има воля от страна на сърбите и етническите албанци в Косово да живеят заедно и в мир." Щрук посети Босна и Хецеговина във вторник. 
						Междувременно Заместник-върховният главнокомандващ на силите на НАТО в Европа генерал Джон Рейт посети Букурещ в понеделник за разговори с румънския министър на отбраната Теодор Атанасиу. Във вторник Рейт посети съседна България. (Ромпрес, Aдеварул, Дневник - 22/03/05; ДВ - 21/03/05)
