Бивш сподвижник на Младич иска от съда да се произнесе по обвиненията на по-късна дата 
					01/04/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Обвиняемият във военни престъпления Радивое Милетич още веднъж поиска от съда да се произнесе по обвиненията на по-късна дата. Съдия на ООН прие искането в четвъртък (31 март), като отложи с 14 дни заседанието, на което обвиняемият трябва да каже дали се признава за виновен. Според назначения съдебен защитник на Милетич ответникът се опитва да наеме свой собствен адвокат. Първоначално Милетич отложи изслушването си от съда за 2 март. Като бивш старши помощник на босненско-сръбския военновременен главнокомандващ Ратко Младич той е обвинен по четири точки в престъпления срещу човечеството и по една за нарушения на законите и обичаите за водене на война във връзка с клането в Сребреница през 1995 г. (Ройтерс - 31/03/05)
