Гръцкият правосъден министър поема ангажимент за реформи и усъвършенстване на съдебната система 
					04/10/2004
					 
						АТИНА, Гърция -- Правосъдният министър Анастасиос Папалигурас обеща в понеделник (3 октомври) да извърши реформи и подобрения, които да направят съдебната система по-ефикасна и прозрачна. Според него приоритет на министерството ще бъде гарантирането на скоростта и качеството на съдебната администрация, както и модернизирането на системата за изтърпяване на наказание. Папалигурас добави, че нов пакет законопроекти, които понастоящем се изработват от правителството, ще цели да осигури независимостта на съдебната система и да засили борбата срещу корупцията и престъпността. (AНA - 04/10/04)
