Официален представител на СЕ даде висока оценка на напредъка на реформите в Албания
27/05/2004
 
ТИРАНА, Албания - Председателят на политическата комисия на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа, Тери Дейвис, даде в сряда (26 май) висока оценка на напредъка на Албания в прилагането на реформите. Той цитира в частност парламентарния процес в страната, като добави, че дебатите в парламента отразяват укрепването на демокрацията. Дейвис се срещна с председателя на парламента Сервет Пелумби. (ATA - 26/05/04)
