Американският посланик в Македония призова за нулева толерантност към корупцията. 
					08/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Досегашният американски посланик в Македония Лорънс Бътлър заяви, че страната трябва да демонстрира нулева толерантност към корупцията и посредствеността, ако иска да се приближи по-плътно към членството в ЕС и НАТО. В интервю с албанско-езичния всекидневник Лоби в Македония Бътлър каза, че македонските граждани са тези, които с чуждестранна помощ трябва да идентифицират и се справят с проблемите.Той изтъкна като приоритети съдебната и икономическата реформи, подчертавайки същевременно позицията на международната общност, че местните избори на 13 март са ключов тест за страната. Мандатът на Бътлър в Скопие изтича следващия месец. (Albanian News - 08/03/05; A1 TV, Makfax - 07/03/05)
