Държавите, подписали Адриатическата харта, отбелязват втората годишнина от приемането на документа 
					03/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Държавите, подписали Адриатическата харта, Албания, Хърватия и Македония, отбелязаха втората година от подписването на документа с конференция в понеделник (2 май). Фокусът бе върху напредъка, осъществен до този момент по пътя на интеграцията в НАТО. Американският представител Катлийн Стивънс посочи, че Вашингтон приветства и подкрепя по-нататъшното сътрудничество между трите държави, допълвайки, че Хартата играе важна роля в поддържане на регионалната стабилност. Участниците в конференцията включваха помощник-държавния секретар на Алианса Гюнтер Аленбург, както и представители на Босна и Херцеговина и Сърбия-Черна Гора като бъдещи членове на формата от Адриатическата харта. (Албейниън дейли нюз - 03/05/05; ХИНА, АТА - 02/05/05)
