Сърбия екстрадира заподозрения в участие в бомбения атентат в Мадрид
		26/09/2005
		 
			МАДРИД, Испания -- В неделя (25 септември) Сърбия екстрадира главен заподозрян в участие в бомбения атентат в Мадрид през март 2004 г. Мароканският гражданин Абделмаджид Бушар, 22-годишен, бе арестуван в Сърбия в началото на лятото с фалшиви иракски документи за самоличност. Истинската му идентичност бе установена с помощта на Интерпол. Смята се, че той е играл важна роля при координирането на убийствените атентати. (АП, Ройтерс, Бета, Танюг - 25/09/05)
