Българският и румънският премиер ще участват в тържествата на Дунав мост
18/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Премиерът Симеон Сакскобургготски и румънският му колега Адриан Нъстасе се очакват на тържествата в края на седмицата по отбелязване на 50-годишнината на първия мост над Дунав. Ръководителят на делегацията на Европейската комисия в България, Димитрис Куркулас, също е поканен.
Други новини: Българското правителство одобри в четвъртък (17 юни) финансово споразумение на стойност 20 млн. евро с германската агенция КфВ за построяването на втория мост над Дунав. Финансирането включва заем от 18 млн. евро и субсидия от 2 млн. евро. (Сега - 18/06/04; News.bg - 17/06/04)
