САЩ дариха оборудване на сръбското министерство на отбраната
					24/08/2006
					 
						ПАНЧЕВО, Сърбия -- В сряда посланикът на САЩ в Белград Майкъл Полт предостави оборудване на стойност над 1,2 млн. долара за целите на обществената безопасност, дарено от Европейското командване на въоръжените сили на САЩ. Министърът на отбраната Зоран Станкович каза, че то ще се използва за създаване на четири центъра за защита в Белград, Нови Сад, Крагуевац и Ниш. Той каза също, че военното сътрудничество между Сърбия и Съединените щати се развива и се очаква следващия месец да бъде подписано двустранно споразумение. (Данас - 24/08/06; Танюг - 23/08/06)
