Скопие обяви реорганизация на македонската мисия в Брюксел
		17/08/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония – Правителството обяви, че ще реорганизира и разшири дипломатическата си мисия в Брюксел, която отговаря за присъединяването към ЕС, както и за отношенията с Белгия и Люксембург. Според съобщение от вторник (16 август) кабинетът е одобрил предложение за увеличаване на броя на членовете на мисията от 10 на 35, в т. ч. 10 експерта по европейска интеграция. (Уеб-сайт на македонското правителство - 17/08/05; A1 ТВ - 16/08/05)
