БиХ трябва да играе активна роля за намаляване напрежението в региона и за предотвратяване разрастването на конфликта
21/03/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Председателят на Съвета на министрите Аднан Терзич заяви в петък (19 март), че БиХ трябва да играе активна роля за намаляване напрежението в региона. Терзич говори на извънредната сесия на председателството, на която бяха обсъдени насилията в Косово. Същия ден председателят на парламента на Република Сръбска Драган Калинич предупреди за опасността насилието в Косово да се разпространи в БиХ. Той каза, че ситуацията може да върне далеч назад процеса на мир и сигурност. (СРНА, Осведомителна агенция на Федерацията - 19/03/04)
