В събота се проведоха редица срещи, посветени на регионалното сътрудничество
10/05/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Министърът на транспорта Биналъ Йълдъръм се срещна с гръцкия си колега Михалис Лиапис в неделя (9 май) и обяви планове за изграждане на нова ж.п. връзка между Солун и Истанбул, както и други възможни съвместни проекти, свързани с транспорта. Лиапис бе в Истанбул, за да участва в церемонията по "първата копка" на нова ж.п. линия под Босфора.
Също в неделя турският министър на отбраната Вежди Гьонюл се срещна с българския си колега Николай Свинаров. Двамата са обсъдили двустранното сътрудничество в рамките на НАТО, към която България наскоро се присъедини.
Междувременно българският премиер Симеон Сакскобургорски присъства на церемония, отбелязала повторното откриване на църквата "Свети Георги" в Одрин, Турция. Той призова към възстановяване на един символ на сближаването между двете страни. (АНА, МПА, Анадолска агенция, БТА, БНТ, бТВ, НТВ - 09/05/04)
