Посещението на Санадер укрепва връзките на Загреб с Белград 
					16/11/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Хърватският премиер Иво Санадер направи историческо посещение в Белград в понеделник (15 ноември) в опит да нормализира отношенията. Президентът на Сърбия-Черна гора Светозар Марович каза след това, че той и хърватският лидер са потвърдили "взаимните политечески интереси" на двете държави - по-добри двустранни отоншения, укрепване на регионалната стабилност и напредък по пътя към членството в ЕС. Санадер се срещна със сръбския премер Воислав Кощуница. Двамата са обсъдили открити въпроси като завръщането на бежанците и издирването на безследно изчезнали лица. (Данас - 16/11/04; Ройтърс, АП, АФП, ЮПИ, Б92, Танюг, Хина - 15/11/04)
