Румънското правителството одобрява финансирането на проекта за мост на река Дунав
19/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството одобри в понеделник (19 април) 48,2 млн. евро за финансиране изграждането на мост над Дунав, свързващ румънския град Калафат с българския Видин. Общата стойност на проекта се очаква да варира между 190 и 240 млн. евро. България ще осигури 186 млн. евро. Одобрението на финансирането от страна на румънското правителство се разглежда като важна стъпка в реализацията на дълго отлагания проект. (Ромпрес, Nine O'Clock - 19/04/04)
