Петнадесет кандидати ще участват в кметската надпревара за София на 29 октомври
		04/10/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Общо 15 кандидати ще се явят на извънредните кметски избори в София в края на този месец, според регистрациите, подадени преди крайния срок в понеделник (3 октомври). Както се очакваше, НДСВ, управляващият коалиционен партньор, номинира бившия финансов министър Милен Велчев. Той ще участва в надпреварата, заедно с Бойко Борисов, популярният бивш главен секретар на МВР, Татяна Дончева от Българската социалистическа партия и Светослав Гаврийски от Демократи за силна България. Избори за кметове ще се проведат и в няколко други общини на 29 октомври. (Сега - 04/10/05; Медиапул, бТВ - 03/10/05)
