Централната избирателна комисия в България одобри параметрите на интегралната бюлетина
					29/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Централната избирателна комисия (ЦИК) одобри техническите параметри на интегралната бюлетина за парламентарните избори на 25 юни късно в събота (28 май), два дни след изтичането на крайния срок. Причина за закъснението бяха спорът в ЦИК относно проекта за модел на бюлетината, а така също и последното решение на правителството за администрирането на изборните разходи. Отделни членове на комисията се противопоставиха на плановете на кабинета за провеждане на "изборна лотария" като стимул за по голяма изборна активност. Те са обвързали подкрепата си за бюлетината с отхвърлянето на идеята за лотарията. (Българско национално радио - 29/05/05; Сега, Медиапул, Монитор - 28/05/05)
