Пактът за стабилност за ЮИЕ ще се превърне в Съвет за регионално сътрудничество през 2008 г.
					31/05/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Пактът за стабилност за Югоизточна Европа (ЮИЕ) ще бъде трансформиран в Съвет за регионално сътрудничество с генерален секретариат и генерален секретар през 2008 г., заяви във вторник (30 май) специалният координатор на Пакта Ерхард Бусек в края на голяма двудневна регионална конференция в Белград. Според него участниците във форума са подкрепили идеята, тъй като новият съвет ще има за цел да ускори евроинтеграцията на страните от региона посредством засилено икономическо развитие и сътрудничество. (ХИНА, РТС, Бета - 30/05/06)
