Милошевич бе погребан в двора на семейната къща
					19/03/2006
					 
						ПОЖАРЕВАЦ, Сърбия-Черна гора -- Слободан Милошевич бе погребан в събота (18 март) в двора на семейната къща в Пожаревац, на около 80 км южно от Белград. Шейсет и четири годишният бивш югославски президент почина миналата събота от инфаркт в килията си в затвора на Хагския трибунал на ООН за военни престъпления, където той бе съден за ролята си в конфликтите на Балканите през 1990-те години. Около 15 000 поддържници на Милошевич изпълниха главната улица на Пожаревац, докато погребалната процесия влизаше в града, а церемонията в центъръ на Белград привлече около 80 000 души. Вдовицата на Милошевич и децата му не присъстваха на церемонията, тъй като се страхуваха, че ще бъдат арестувани. (Политика - 19/03/06; Си Ен Ен, Б92, Бета, Танюг, РТС - 18/03/06)
