ОССЕ и съседите поздравяват Хърватия за получения статут на кандидат за ЕС
		21/06/2004
		 
			
По повод рождения ден на заподозрения във военни престъпления Радован Караджич, СФОР публикува реклама на две страници в Независне новине, в която му предлага еднопосочен билет за Хага. [АФП]
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Ръководителят на мисията на ОССЕ в Хърватия Питър Семнъби заяви, че решението на Европейския съвет да се даде статут на кандидат на Хърватия признава големия напредък, който е извършила страната. В изявление от петък (18 юни) той поздрави правителството и хърватския народ за постигането на една от основните техни цели. Отбелязвайки, че новият статут означава нови предизвикателства Семнъби гарантира подкрепата на ОССЕ. Хърватия бе поздравена и от съседите си Словения и Сърбия-Черна гора. (Виесник, Вечерни лист, Дневник, ХИНА - 19/06/04; ХИНА, ХРТ - 18/06/04)
