СЕ иска достъп до всички центрове за задържане на КФОР в Косово
					11/01/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция - Генералният секретар на Съвета на Европа Тери Дейвис поиска във вторник (10 януари) незабавен и неограничен достъп на Комитета за предотвратяване на изтезанията към ЕК до центровете за задържане на КФОР в Косово. Според изявление, публикувано на уеб сайта на СЕ, Дейвис е подчертал, че инспекторите от СЕ трябва да имат правомощия да проверяват навсякъде на територията на страните членки на СЕ, в т. ч. и в Косово. СЕ се опитва да постигне споразумение с НАТО за проверка на центъра за задържане в базата "Бондстийл". (СЕ, РСЕ, Танюг - 10/01/06)
