Марадона играе в благотворителен мач в Хърватия 
					17/06/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Оттеглилата се от футбола суперзвезда Диего Марадона впечатли футболните запалянковци с отбелязването на няколко гола в благотворителен мач в Хърватия, игран в четвъртък (16 юни). Това е един от малкото случаи, в които той се съгласява да се завърне на игрището след оттеглянето си през 1997 г. С него на терена излязоха бившите хърватски и международни звезди Звонимир Бобан и Давор Шукер, както и бившите шампиони от "Уимбълдън" Горан Иванишевич и Борис Бекер, наред с други състезатели. Постъпленията от мача ще бъдат дарени на сиропиталище в Нови Винодолски. (Ройтерс, AП - 16/05/05)
