Българският Конституционен съд анулира спорно изменение
					13/09/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Коституционният съд отхвърли във вторник (12 септември ) спорно изменение, което предоставяше на парламента правото да открива процедура по импийчмънт срещу председателите на двете върховни съдилища -- Апелативния и Административния съд -- и срещу главния прокурор. Конституционният съд реши, че подобни правомощия са извън сферата на дейност обикновеното народно събрание. Разпоредбата бе част от пакет от конституционни изменения, внесен от законодателите от управляващата коалиция по-рано тази година. Промените бяха разкритикувани от Европейската комисия като опит за манипулиране на съдебната система. (Дневник - 13/09/06; Дарик, Медиапул - 12/09/06)
