Западните организации подкрепят премиера на БиХ по диспута за данъка добавена стойност
					07/11/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Службата на Върховния представител и делегацията на Европейската комисия в БиХ излязоха с отделни заявления в петък (5 ноември) в подкрепа на премиера на БиХ Аднан Терзич, който подаде оставка поради отказа на парламента на БиХ да приеме закона добавена стойност във вида му, предложен от правителството. Международната общност похвали усилията на Терзич да приложи приетите реформи. Те също така призоваха депутатите да действат по такъв начин, че да не се предизвиват сривове или закъснения на този изключително важен етап в процеса на реформи. 
						В други новини в петък, Турция обяви, че ще предостави 350 войници в бъдещите седемхилядни сили на ЕУФОР, които ще поемат военното командване в БиХ от НАТО следващия месец. (Независне новине - 06/11/04; ПБС БиХ, ФЕНА, НТВ, Хаят - 05/11/04)
