Сръбската православна църква протестира срещу антисемитизма
					28/03/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Чрена Гора -- Синодът на Сръбската православна църква публикува изявления в петък (25 март), в което се осъждат неотдавнашните прояви на антисемитизъм и се призовава правителството да положи повече усилия за предотвратяване на такива инциденти в бъдеще. Изявлението последва появата на враждебни послания, насочени срещу еврейската общност, прозападни организации за защита на човешките права и един либерален журналист. 
						В събота делегация на Сръбската православна църква започна визита в САЩ, която ще се съсредоточи върху въпроси, касаещи Косово. Сръбски религиозни водачи ще се срещнат с Генералния секретар на ООН Кофи Анан в Ню Йорк в понеделник. След това те ще с отправят за Вашингтон за разговори с висши американски представители. (Политика - 27/03/05; Taнюг - 26/03/05; AП - 25/03/05)
