Премиерът на Косово призовава блока на етническите албанци в Македония да дадат своя принос за стабилността
					23/07/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Министър-председателят на Косово Агим Чеку направи изненадващо посещение в Македония в четвъртък (20 юли) на път за Словения. По време на кратката си визита Чеку е призовал лидерите на главните етнически албански партии в Македония да дадат своя принос за стабилността на страната и да признаят резултатите от парламентарните избори от 5 юли и волята на глажданите. Най-важното за местните политици е да гарантират мирното сформиране на ново правителство, независимо от това коя партия на етническите албанци ще влезе в кабинета, заяви Чеку. (Вечер - 22/07/06)
