Албанският премиер: "Интеграцията в НАТО е приоритет за правителството"
					23/09/2004
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Албанският премиер Фатос Нано отново подчерта в сряда (22 септември), че интеграцията в НАТО е основен приоритет за правителството. В обръщение към Общото събрание на ООН той заяви, че страната прилага исканите реформи по пътя към евроатлантическа интеграция и работи за хармонизиране на заканодателството със стандартите на ЕС, наред с укрепването на демокрацията и публичните институции. Той обеща също така да осигури свободни и демократични избори през 2005 г., съгласно препоръките на ОССЕ. (Албейниън дейли нюз - 23/09/04; АТА - 22/09/04)
