Турският премиер Ердоган заминава за Русия 
					10/01/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган заминава за Русия в понеделник (10 януари) за разговори относно двустранното икономическо сътрудничество. Визитата трябваше да започне във вторник, но датите бяха променени, за да се отчете програмата на руския президент Владимир Путин. Ердоган ще открие турски търговски център в Москва и ще се срещне с турски бизнесмени. Търговията между двете държави нарасна чувствително през последните години, достигайки 6,8 млрд. щ.д. през 2003 г. През 2005 г. се очаква увеличение от повече от 3 млн. щ.д. (АП, АФП, TurkishPress.com - 09/01/05; Итар-ТАСС - 08/01/05)
