Бучковски представи проектосписък на членовете на правителството
					12/12/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Определеният за премиер Владо Бучковски представи в парламента своя проект за състав на кабинета в петък (10 декември). Той също така предложи провеждане на спешна сесия на парламента за одобряване на правителството. Списъкът на кабинета включва Йован Манасиевски (отбрана), Любомир Михайловски (вътрешни работи), Мери Младеновска-Георгиевска (правосъдие), Илинка Митрева (външни работи), Никола Поповски (финанси), Фатмир Бесими (икономика), Агрон Буджаку (транспорт и комуникации), Садула Дураку (селско стопанство), Владимир Димов (здравеопазване), Азис Положани (образование), Стевчо Якимовски (труд и социална политика), Рижван Сюлеймани (местно самоуправление), Зоран Сапурич (околна среда и планиране), Радмила Шекеринска, Муса Джафери, Минчо Йорданов и Владо Поповски (министри без портфейл). (MИA, Македонско радио - 11/12/04; MIA - 10/12/04)
