Шрьодер заявява, че македонският пример доказва важността на разширяването на ЕС
					09/06/2005
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Канцлерът Герхард Шрьодер се срещна сряда (8 юни) в Берлин с македонския премиер Владо Бучковски и заяви, че според него примерът на Македония доказва важността на процеса на разширяване на ЕС за стабилизирането на Балканите. Шрьодер заяви, че разширяването е еднакво важно и за самия ЕС. Бучковски е на посещение в Мюнхен в четвъртък за среща с представители на немския бизнес и подписване на меморандум за разбирателство между Скопие и "Сименс".
						Други новини: Македония предостави в сряда на Хагския трибунал правителствени гаранции за освобождаването от ареста на бившия вътрешен министър Любе Бошковски и бившия офицер от службите за сигурност Йохан Тарчуловски. Двамата са обвинени във военни престъпления, свързани с междуетническия конфликт в Македония през 2001 г. (Уеб-сайт на македонското правителство, A1 TВ, Телма ТВ, Вечер - 09/06/05; Уеб-сайт на македонското правителство, A1 TВ - 08/06/05)
