Български филм печели награда за регионална програма на Сараевския филмов фестивал
					02/09/2004
					Сараевският филмен фестивал бележи 10 годинишна си като включи повече от дузина филми от региона и най-голямата наградна сума някога предлага на фестивала.
					От Бет Камшорор за Southeast European Times в Сараево - 02/09/04
 
					 
						
Хърватски филм "Та Дивна Сплитска Ноч" спечели специална награда от журито на Сараевски Филмен Фестивал.. [Харис Мемия]
						Първия филм на българската режисьорка Зорница София, "Мила от Марс", спечели наградата Сърцето на Сараево на сараевския филмен фестивал на 28 август както и парична награва в размер на 25 000 евро. За първи път фестивала дава такава голяма награда на печелившият режисьор.
						Събитието се е разрастнало от началото му през 1995 когато зрителите са видели 37 филма в град още под обсадата на босненско сръбски войници.. Тази година 12-те програми показаха над 170 филма, на които присъстваха над 100 000 зрители. Билети за повечето поржекции бях продадени доста преди церемонията по откриването състояла се на 20 август, в която бе включен филма на босненеца Пер Залича "Дни и часове".
						Освен 9-те регионални филма, които се бореха за наградата от 25 000 евро, пет други бяха показани в специална програма предназначена да даде повече изява на режисьори от балканите. 
						Междувременно в програмата "Хвалба за", която за последните 9 години е подчертала най-добрите творби на чуждестранни актьори и сценаристи като американеца Стийв Бусцеми, бе споделена тази година от фреснкият сценарист Гаспар Но и бившият югославски директор Дусан Макавиев, чиито пикантни филми са били забранявани от режима по време на 70-те години. 
						Програмата по регионални документални филми бе увеличена тази година от 4 на 7 дни по време, на които бяха показани 16 филма. Зрителите най-много се отзоваха на 2 документални филма от Хърватия "Увозне Вране" и "Сретно Джиете".
						Вторият филм, който документира тогавашната нова вълна в музиката на 70-те и началото на 80-те бе силно възхвален на прожекция, за която предварително бяха продадени билетите в тукощо пребоядисания Национален Театър в Сараево. Режисьорът Игор Миркович просълзен обясни на публика, че не се е надявал на подобна признателност. 
						Миркович каза, че е създал филм в отговор на това, че много хора в Хърватия се опитват да забравят, че някога са били част от бивша Югославия, но пък за сметка на това са придобили положителен опит.. Например посещавали са разни крайбрежни меса и са слушали музика от местни състави в началото на 80-те.. 
						 "Мислех си, че може би ако се заслушат в музиката ще си кажат 'Хммм...спомням си я тази песен'" - обясни той. 
						Други интересни моменти от тазгодишния филмов фестивал в Сараево включват прожекции на американският режисьор Майкъл Мур със спорния филм "Фаренхайт 9/11" и кратки посещения на американския актьор и режисьор Джон Малкович и френския актьор Герард Депардю и двамата имаха филми включени във фестивала. 
						Също така за кратко фестивала посети и босненският режисьор Данис Танович, който е признат за човека подпомогнал да възобнови филмовата индурстиря в Босна и Херцеговина с черната си комедиа за конфликта от 1992-1995 "Ничия Земля", който спечели оскар за най-добър чуждестранен филм 2001 г.
						"Мисля, че това е най-големият фестива до ден днешен и е важно той да остане на такова ниво. Не мисля, че нещо по-голямо би могло да се помести в Сараево на този етап." - той сподели пред сараевския всекидневник &lt;I&gt;Ослободжение&lt;/I&gt;.. "Регионалната програма е наистина много важно нещо особено за режисьорите и хора които работят във филмовати идустрия в този край на света. От друга страна е много важно зрителите да имат шанса да видят най-добрите документални филми излезли през последната година."
