Пратеникът на ООН призова за започване на процеса на репатриране
					21/08/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Специалният пратеник на ООН Кай Ейде призова в петък (19 август) за по-скорошно започване на процеса на репатриране на изселяните лица в Косово. След срещата си с министъра по репатрирането на Косово Славиша Петкович той заяви, че процесът на завръщането не е просто технически въпрос, а е свързан със сигурността, върховенството на закона и здравеопазването. Той апелира за диалог между Прищина и Белград, насочен към по-бързото решаване на проблемите. След като прекара пет дни в Косово, Ейде ще посети Белград в понеделник. (Танюг - 20/08/05; Б92 - 19/08/05)
