Според дел Понте сръбското правителство е съгласно, чe Младич е в Сърбия 
					02/03/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Карла дел Понте заяви във вторник (1 март), че "през изминалите няколко дни" сръбското правителство се е съгласило със становището й, че един от най-издирваните от Трибунала човек, босненско сръбският военно временен командир Ратко Младич, е в Сърбия. В интервю, публикувано в сряда от всекидневника Блиц, премиерът Воислав Кощуница обаче отново каза, че няма доказателства, че Младич е в страната. 
						По въпроса за Косово, Кощуница междувременно заяви пред Блиц, че на провинцията трябва да се предложи "изключително висока степен на автономност" в рамките на съюза Сърбия-Черна Гора. Той каза, че такова решение би било компромис, при който нито една от страните няма да спечели или загуби всичко. (Данас, Бета - 02/03/05; Б92, Бета, Taнюг, Вечерни новине- 01/03/05)
