ЕС ще обсъжда положението в Западните Балкани
26/07/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Външните министри на ЕС провеждат заседание в понеделник (26 юли) в Брюксел, за да обсъдят положението в Западните Балкани. Косово и реформата на местните институции в провинцията се очаква да предизвикат особен интерес. След неотдавнашната си визита в Сърбия-Черна Гора холандският външен министър Бернард Бот и френският му колега Мишел Барние ще брифират колегите се за резултати от нея. Възникналите наскоро проблеми в Македония, свързани с планираната децентрализация, също ще бъдат включени в дневния ред. (Б92, Бета - 25/07/04)
