Скопие ще представи след известно отлагане кандидатурата си за членство в ЕС
22/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Бранко Цървенковски ще подаде официална молба за членство в ЕС в Дъблин в понеделник (22 март). Ирландия е понастоящем ротационен председател на ЕС. Подаването на молбата от страна на Македония бе отложено с почти цял месец след смъртта на 26 февруари на президента Борис Трайковски по време на самолетна катастрофа. В събота от кабинета на Цървенковски съобщиха, че той ще продължи да изпълнява функциите си на премиер по време на президентската кампания, в която той се очаква да се яви като кандидат на управляващия Социалдемократически съюз. (EU Observer, Makфакс, A1 ТВ - 22/03/04; A1 TВ, Макфакс- 20/03/04)
