Представители на Румъния и Гърция дават висока оценка на двустранните отношения 
					11/05/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Гръцкият премиер Костас Караманлис и румънският президент Траян Басеску дадоха висока оценка на състоянието на двустранните отношения във вторник (10 май) по време на среща в рамките на срещата на високо равнище на държавите от ЮИЕ в Букурещ. Караманлис заяви, че Гърция със задоволство приема факта, че България и Румъния подписаха договорите за присъединяване към ЕС и очаква да ги приветства като пълноправни членове на съюза. На свой ред Басеску благодари на Гърция за продължаващата подкрепа. (Ромпрес - 11/05/05; Найн o'клок - 10/05/05)
