Съдът очаква официално уведомление, за да прекрати президентски мандат
01/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Конституционният съд на Македония обяви, че очаква официално уведомление от правителството относно смъртта на президента Борис Трайковски, за да прекрати мандата му, съобщи <i>Утрински вестник</i> в понеделник (1 март). След получаване на уведомлението Съдът ще бъде в състояние да стартира процедурите по организиране на изборите за нов президент. По силата на тези процедури председателят на парламента и и.д. президент Люпчо Йордановски ще определи датата на изборите и незабавно след това ще назначи председател и членове на Държавната избирателна комисия. След това политическите партии ще разполагат с 15 дни да представят кандидатите си за президентската надпревара. (Утрински вестник- 01/03/04)
