Външният министър на Албания отбелязва доброто сътрудничество със САЩ
14/07/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Външният министър Кастриот Ислами даде висока оценка на засиленото сътрудничество със САЩ. В интервю от вторник (13 юли) пред "Гласа на Америка" той изрази силно задоволство от факта, че американските инвестиции нарастват в Албания. Ислами е на двудневно посещение в САЩ, където провежда срещи с висши правителствени представители. Сред най-важните теми са деловите отношения и усилията на албанското правителство да приближи страната към членство в НАТО.(АТА - 13/07/04)
