Българският министър на евроинтеграцията заявява, че закъсненията с промените в законодателството могат да бъдат преодолени
					15/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Българският министър по европейските въпроси Меглена Кунева заяви във вторник (14 юни), че всички закъснения в приемането на законите, свързани с ЕС, могат да бъдат преодолени за около два месеца, включително важните законопроекти в областта на съдебната реформа. Според Кунева, ако следващият парламент -- който ще бъде сформиран след изборите на 25 юни -- започне работа незабавно, без лятна ваканция, законопроектите могат да бъдат приети до края на семптември. 
						Други новини: Двама български военнослужещи загинаха, когато бронираният им автомобил се подхлъзна по крайпътен насип и потъна в канал в Ирак късно във вторник вечерта. Трети военнослужещ е тежко пострадал. (Сега, Ройтерс - 15/06/05; Медиапул - 14/06/05)
