Председателите на парламентите на централноевропейските страни подкрепиха интеграцията в ЕС на страните от Западните Балкани
					12/06/2005
					 
						БЛЕД, Словения -- На регионална конференция в Блед председателите на парламентите на шест централноевопейски страна-членки на ЕС - Австрия, Чешката република, Унгария, Полша, Словакия и Словения - единодушно подкрепиха интеграцията в ЕС на страните от Западните Балкани. В съвместна декларация участниците подчертаха, че отхърлянето от холандските и френските гласоподаватели на предложената конституция на ЕС не трябва да се отразява на процеса на разширение на ЕС. В съвместното заявление също така се призовават кандидатите за членство в ЕС да продължат свързаните с присъединяването реформи, особено сътрудничеството с хагския трибунала на ООН за военните престъпления. За първи път на форума участваха председателите на парламентите на Албания, Босна и Херцеговина, Македония и Сърбия-Черна гора заедно с колегите им от ЕС. (Синхуа - 12/06/05; ХРТ, ХИНА - 11/06/05)
