Директорът на ОДИЧП призовава за публичен дебат по ключовата реформа на избирателната система в Албания
		20/11/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Директорът на Офиса на ОССЕ за демократични институции и човешки права (ОДИЧП) Кристиян Строхал, който е в Тирана за официални разговори с високопоставени лица, призова в петък (18 ноември) за широк публичен дебат за реформата на избирателната система. Той заяви, че Албания е изправена през множество трудности и нейните политици трябва да поемат отговорността за преодоляването им. Той също оцени високо готовността на албанския президент Алфред Мойсиу да организира кръгла маса за обсъждане на реформата на избирателната система и подчерта, че ОССЕ/ОДИЧП е готов да окаже помощ с техническа експертиза. 
			В петък в Тирана направи посещение и министърът на отбраната на Чехия Карел Кухнл. Той изрази подкрепата на своята страна за кандидатураата на Албания за членство в НАТО и ЕС и обеща, че Чехия ще окаже помощ на Албания в осъществяването на необходимите реформи. (Aлбейниън нюз - 19/11/05; Уеб-сайт на ОССЕ - 18/11/05)
