Олимпийският огън тръгва на околосветско пътешествие
02/06/2004
 
Лека І проведе пресконференция в понеделник в Тирана и обяви, че ще положи началото на ново политическо движение. Синът на бившия крал Зог напусна Албания като дете, когато Италия нахлу в страната през 1939 г. Той се завърна в Албания от дългогодишно изгнание през 2002 г., декларирайки, че няма политически амбиции. [АФП]
АТИНА, Гърция -- Околосветското пътешествие на Олимпийския огън започна в сряда (2 юни) от международното летище в Атина. Огънят ще посети 34 държави, като се започне от Сидни, Австралия. Общо 3 600 души ще носят Олимпийския огън.
Други новини: организаторите дадоха ход на заключителната кампания по продажба на билетите във вторник. През оставащите 73 дни преди началото на Игрите две трети от билетите остават непродадени. Официални представители обаче отбелязват, че най-добрите места са вече резервирани и те са привлекли 75 % от планираните постъпления. (МПА, АП - 01/06/04)
