Илиеску ще бъде включен по-активно в дейностите на СДП
					09/01/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Бившият президент Йон Илиеску потвърди в интервю за медиите в петък (7 януари), че ще участва по-активно в дейностите на неговата Социал-демократическа партия (СДП), която претърпя загуба на изборите в края на миналата година. Мандатните ограничения не позволяват на Илиеску да се кандидатира отново. Сега той има депутатско място във фракцията на СДП, която е в опозиция. Илиеску заяви, че партийните ръководители имат много въпроси за обсъждане след загубата на изборите, но в момента най-главният въпрос е запазването на политическата и институционалната стабилност. (Медиафакс - 07/01/05)
