Албанският премиер Нано: Възстановяването на инфраструктурата е приоритет
26/07/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано заяви в събота (24 юли), че процесът на възстановяване на националната пътна мрежа е приоритет на правителството. "В сферата на инфраструктурата правителството е инициирало краткосрочна и дългосрочна политики за подобрение и развитие на националната пътна мрежа," каза Нано, допълвайки, че това ще даде тласък на търговията и туризма. Той освен това говори за нуждата от интензифициране на усилията, свързани с проекта за коридор № 8. (АТА - 24/07/04)
