Бучковски похвали конструктивната атмосфера на разговорите с опозицията
					31/07/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Владо Бучковски похвали конструктивната атмосфера на разговорите с лидерите на опозиционните партии в парламента, проведени в петък (29 юли). Според заявление на неговата канцелария, Бучковски е доволен от резултатите от разговорите, които са разгледали ключови въпроси на политиката и сигурността. Той специално е отбелязал климата на разбирателство и консенсус по отношение на кандидатурата на Македония за членство в НАТО и ЕС. Той също така е представил позициите на правителството по бъдещите конституционни поправки, в това число съдебната реформа и президентските избори. Правителството иска да осигури приемане на поправките от парламента до края на октомври. (Вечер - 30/07/05; Уебсайт на македонското правителство - 29/07/05)
