Заместник-министърът на външните работи на Италия Антонионе потвърди подкрепата за албанските реформи
					15/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Завършвайки двудневното си посещение в Тирана в петък (13 май) заместник-министърът на външните работи на Италия Роберто Антонионе потвърди подкрепата на страната му за процеса на реформи в Албания, като заяви, че Италия скоро ще одобри няколко важни проекта за нейната съседка. В разговори с албанския президент Алфред Мойсиу и премиера Фатос Нано Антонионе отбеляза постигнатия напоследък напредък на Албания и призова за по-нататъшни усилия в провеждането на реформите, свързани с процеса на евро-атлантическа интеграция. Той и Нано също така обсъдиха възмножните пътища за разширяване на икономическото сътрудничество и увеличаване на инвестициите. (Уебсайт на албанското правителство - 13/05/05)
