Албанските СП и СДП отправят остри нападки срещу бивши съюзници
					14/07/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Организационният секретар на Социалистическата партия (СП) Петро Кочи и председателят на Социалдемократическата партия (СДП) Скендер Гинуши отправиха в сряда (13 юли) остри нападки по адрес на трима бивши съюзници на СП, които по всяка вероятност ще се присъединят към коалиция начело с Демократическата партия (ДП), която спечели парламентарните избори на 3 юли. Двамата партийни ръководители заявиха, че Партията за социална демокрация, Аграрната екологична партия и партията "Съюз за човешки права" -- всички стоящи твръдо вляво в политическия спектър, но възнамеряващи да преминат към дясното пространство -- са се заели с "контрабанда на гласове".
						Други новини -- В сряда ЮНМИК и албанската полиция се споразумяха да разследват съвместно изчезването на Бехар Кастрати, председател на клона на ДП в Хас. Той изчезна на 7 юли. (Албейниън нюз - 14/07/05)
