Инвеститори призовават Белград да продължи реформите
30/03/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия- Черна Гора -- Съветът за чуждестранни инвестиции, състоящ се от 75 банки и компании, призова Сърбия да продължи напред с прилагането на ключови реформи. В понеделник (29 март) групата се срещна с представители на новото правителство в Белград. Инвеститорите са заявили, че искат да видят продължение на усилията за по-нататъшна реализация на текущите реформи, вместо да се въведат нови реформи. Членовете на Съвета за чуждестранни инвеститори са налели повече от 1 млрд. евро в Сърбия. (Б92, Бета - 30/03/04)
