Мъжкият олимпийският отбор по хандбал на Хърватия спечели единствения златен медал за своята страна 
					30/08/2004
					 
						АТИНА, Гърция – Хърватия победи Германия с 26-24 и спечели мъжкия олимпийски хандбален турнир в неделя (29 август), извоювайки единствения златен медал за страната на Атинската олимпиада. Също в неделя гъркът Александрос Николаидис спечели сребърен медал в категория до 80 кг на състезанията по таекуондо. Сърбия-Черна Гора взе сребърен медал след като нейният отбор по водна топка отстъпи на финала пред Унгария със 7-8. Туркинята Атагун Ялчънкая завоюва сребърен медал в категория “муха” на турнира по бокс. Като цяло Румъния спечели повече медали от всяка друга държава в региона. (Виесник, Вечерин Лист, Насионал - 30/08/04; ХРТ, ХИНА, Eurosport, NBC, Los Angeles Times, AФП, AП, Гардиън, Би Би Си - 29/08/04)
