ЕС: Хърватия е неразделна част от Европа
28/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Майкъл Уенингър, съветник на председателя на Европейската комисия по религиозните въпроси, заяви в събота (27 март), че Хърватия е изминала дълъг път към евро-атлантическата интеграция. ЕС възприема Хърватия като неразделна част от Европа, каза той. Премиерът на Хърватия Иво Санадер се срещна с членове на комисията по-рано тази седмица и получи уверения за подкрепата на ЕС за усилията на страната да изпълни критериите на съюза за членство. (ХИНА - 27/03/04)
