Командващият Южното крило на НАТО Улрих посети Македония
					03/09/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Командващият Южното крило на НАТО американският адмирал Хари Улих се срещна с министъра на отбраната на Македония Лазар Еленовски и с началника на генералния щаб генерал-майор Мирослав Стояновски в петък (1 септември) в Скопие. Разговорите засегнаха реформите в отбраната на Македония и участието на страната в мисии на НАТО. Улрих похвали напредъка на страната в осъществяването на реформите, логистичната помощ, която армията е осигурила на КФОР и участието на нейни членове в мисии на НАТО. (МИА, Уеб-сайт на македонското правителство - 01/09/06)
