Съвместен медицински екип провежда учение в Скопие
					12/05/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония --Съвместен медицински екип от Албания, Хърватия и Македония, който ще се присъедини тази година към международните мироопазващи сили в Афганистан, проведе в сряда (11 май) учение в казармите "Илинден" в Скопие. Според македонския координатор, полковник Обрад Росич, присъствалите представители на НАТО са окачествили учението като успешно. Трите страни участнички в Адриатическата харта подписаха миналия месец меморандум за разполагането на 12-членен медицински екип в Афганистан. (Уеб-сайт на македонското правителство - 12/05/05; Макфакс, A1 TВ - 11/05/05)
