Албанската опозиция отхвърли президентски доклад за избирателната реформа
03/05/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Опозиционната Демократическа партия (ДП) отхвърли предложенията, съдържащи се в публикувания в събота нов доклад на президента Алфред Мойсиу по избирателната реформа. Заместник-председателят на ДП Йозефина Топали възрази срещу твърдението на Мойсиу, че не е необходима политически балансирана Централна избирателна комисия. Според Топали политическият баланс е изискване на Европейската комисия. (АТА - 02/05/04)
