Бомбено нападение срещи влак в югоизточна Турция. Не се съобщава за пострадали
					21/08/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Бомба е експлодирала на железопътната линия, когато влак е преминавал по нея в югоизточната провинция Газиантеп в петък (19 август), съобщиха местните власти. Бомбата, която е била задействана дистанционно, е причинила материални щети, но няма пострадали. Властите обвиниха поставената извън закона Народна партия на Кюрдистан (ПКК). В същия ден Белгия забрани по молба на Турция планирана пресконференция в Брюксел на лидера на ПКК Зубеир Айдар, който трябваше да обяви едномесечно примирие в Турция. (НТВ, ТъркишПрес - 19/08/05)
