Гръцкият външен министър дава оценка на двустранните отношения със Скопие и Тирана 
					07/09/2004
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Петрос Моливиатис призова за увеличаване на усилията за разрешаване на стародавния спор около името на Македония в интервю, публикувано в понеделник (6 септември) в солунския вестник <b>Ангелиофорос</b>. Гръцкият дипломат потвърди, че Атина търси "взаимноприемливо решение на името", допълвайки, че и Скопие трябва да демонстрира "добра воля". По отношение на Албания Моливиатис каза, че двустранните отношения се движат в правилната посока. (Утрински вестник - 07/09/04; Макфакс - 06/09/04)
