Процесът в Хагският трибунал срещу “Вуковарската тройка” започва на 3 октомври
		17/08/2005
		 
			ХАГА, Холандия – Процесът срещу така наречената “Вуковарска тройка” – бившите офицери от югославската армия Миле Мръкшич, Мирослав Радич и Веселин Сливанчанин – ще започне в трибунала на ООН за военни престъпления на 3 октомври, според съобщения на регионалните медии от вторник (16 август). Тримата са обвинени във връзка с избиването в Овчара на близо 300 хървати и други лица от несръбски произход, които са били изведени от болницата във Вуковар и избити в Овчара след побой и мъчения. Телата им по-късно са били погребани в масов гроб. Неотдавна трибуналът реши да гледа делото в Хага, отказвайки се от плановете си да го прехвърли на Хърватия или на Сърбия и Черна Гора. (Нови лист - 17/08/05; Танюг - 16/08/05)
