Великобритания уверява Илиеску, че подкрепя календара на присъединяването на Румъния към ЕС 
					09/09/2004
					 
						Великобритания твърдо подкрепя календара за присъединяването на Румъния към ЕС и приключването на преговорите тази година, е било казано на румънския президент Йон Илиеску в първия ден на официалното му посещение в Лондон в сряда ( 8 септември). След срещи с премиера Тони Блеър и външния министър Джак Стро Илиеску заяви, че те са изразили висока оценка за усилията на Румъния да компенсира "значителното забавяне" от 2000 г. насам и да си гарантира влизането в ЕС през 2007 г. В четвъртък Илиеску ще се срещне с вътрешния министър Дейвид Бланкет, за да обсъди визовия режим, който Великобритания прилага спрямо Румъния. (Ромпрес, Найн o'клок - 09/08/04; Mедиафaкс - 08/09/04)
