Български съд възстанови на работа отговорен служител на земеделски фонд, обвинен в корупция
					19/05/2006
					 
						СОФИЯ, България – Софийският апелативен съд потвърди в петък (19 май) определението на съда от по-ниска инстанция, с което Красимир Неделчев се възстановява на работа като зам.-директор на държавния фонд “Земеделие”. Неделчев бе обвинен в корупция и приемане на 192000 евро подкуп, за да не пречи на проекти по програмата САПАРД. Съдът заяви, че доказателствата за това са неубедителни. Фондът вече бе санкциониран от Европейската комисия, която установи, че са били предоставяни средства за проекти, които все още не са били одобрени. (Фокус, Сега, Монитор - 19/05/06)
