Бучковски и Караманлис се срещнаха в Брюксел
					26/03/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Премиерите на Гърция и Македония, Костас Караманлис и Владо Бучковски се срещнаха в Брюксел в петък (24 март). Те бяха единодушни, че преговорите за решаване на спора за името между двете страни, в който посредник е ООН, трябва да се ускорят след парламентарните избори в Македония по-късно тази година. Гърция не признава конституционното име на своята съседка, "Република Македония", поради исторически причини, а и страните все още не са постигнали споразумение за взаимно приемливо решение. Срещата в петък, определена като "приятелска", бе знак за размразяване на двустранните отношения след почти 18-месечно прекъсване, предизвикано от споровете за името. (Дневник - 25/03/06; A1 ТВ, АНА - 24/03/06)
