Трибуналът ще върне четири временно прекратени дела в Македония 
					26/04/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления ще върне четири прекратени дела, касаещи междуетническия конфликт от 2001 г. в Македония, към местните съдилища, каза главният прокурор Карла дел Понте в понеделник (25 април) след среща с македонския министър на правосъдието Мери Младеновска-Георгиевска и с главния прокурор на страната Александър Пръчевски в Хага. Двамата посетиха Трибунала и обсъдиха процеса срещу бившия министър на вътрешните работи Любе Бошковски, както и срещу бившия представител на службите за сигурност Йохан Таркуловски. Двамата бяха обвинени в престъпления срещу албански цивилни в Люботен. Другите четири дела касаят престъпления, които се предполага, че са извършени от етинически албански партизани срещу македонски цивилни. (уеб сайт на македонското правителство, Риалити Македония, А1 ТВ, Телма ТВ - 25/04/05)
