Опозицията в Турция иска Наказателният кодекс да бъде приет до 1 октомври
					22/09/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Народно-републиканската партия е внесла предложение във вторник (21 септември) за провеждане на извънредно заседание на парламента на 28 септември. Целта е да се привърши с приемането на новият Наказателен кодекс на страната до 1 октомври. ЕС даде сигнал, че няма да започне предприсъединителните преговори с Анкара, докато не бъде приет новият закон. Миналата седмица управляващата Партия на правосъдието и развитието оттегли законопроекта с видимото намерение да включи спорната разпоредба за инкриминиране на изневярата. В интервю пред френския вестник <I>Льо Монд </I> новият председател на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу предупреди Турция да не забавя ключови правни реформи. (Индипендънт - 22/09/04; Ройтърс, АФП, НТВ - 21/09/04)
