Ашдаун ще вземе решение по стратегията за полицейска реформа в БиХ до края на януари 
					11/01/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун каза в понеделник (10 януари), че ще вземе решение до края на месеца по това, кое от трите предложения от страна на комисията на БиХ за преструктуриране на БиХ ще залегне в основата на реформата. Ашдаун допълни, че стратегията след това ще бъде обект на консултации с трите конститутивни народа в БиХ, както и на дебати в рамките на парламентите на държавата и на отделните автономни области. Той изрази очаквание, че окончателно споразумение ще се постигне през пролетта. (Фена, Pincom.info - 10/01/05)
