Трибуналът на ООН иска да разпита Бошковски
					17/10/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Трибуналът на ООН поиска в петък (15 октовмври) негови следователи да разпитат бивишия министър на вътрешните работи на Македония Любе Бошковски във връзка с убийството на шестима пакистанци и един индиец от македонската полиция през 2002 г. Тогава минстерството на Бошковски твърдеше, че те са ислямски терористи, но властите признаха през 2004 г., че жертвите са били нелегални емигранти, опитващи се да преминат на запад. Бившият министър има хърватско гражданство и бе арестуван в Загреб по силата на споразумение за съдебно сътрудничество между Хърватия и Македония. (AФП - 15/10/04)
