Гърция е отново в надпреварата за квалификациите за Световната купа по футбол след победа над Дания
					10/02/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Гърция, европейският футболен шампион за 2004 г., е отново в битката за място на финалите за Световната купа по футбол през 2006 г. след победа над Дания с 2:1 в Атина в сряда (9 февруари). Лидерът във втора група Украйна победи Албания в Тирана с 2:0 и води с шест точки пред Гърция. В мач от първа група в Скопие аматьорският отбор на Андора удържа нулево равенство срещу Македония. В приятелски срещи тази седмица България и Сърбия и Черна гора завършиха 0:0 в София, Израел постигна равенство 3:3 с Хърватия, а Словакия и Румъния също завършиха мача си наравно 2:2. (AП, AФП, Ройтерс - 09/02/05)
