Германският външен министър обещава пълна подкрепа за турската кандидатура за членство в ЕС 
					19/10/2004
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Външният министър Йошка Фишер увери в понеделник (18 октомври) турския си колега Абдула Гюл, че Германия дава пълна подкрепа за кандидатурата на Турция за членство в ЕС и ще положи всички усилия да убеди останалите членове на ЕС да подкрепят началото на преговори за присъединяване с Анкара. По време на среща с Гюл в Берлин Фишер предупреди, че може да измине повече от едно десетилетие преди Турция да бъде готова да влезе в Съюза. На свой ред Гюл отново призова към откритост и обективност относно турската кандидатура. (НТВ, AФП, Дойче Веле - 18/10/04)
