Холандия поздрави Албания с подписването на ССА 
					30/06/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- В четвъртък (29 юни) холандският външен министър Бернард Бот се срещна с гостуващия в страната албански външен министър Бесник Мустафай и го поздрави за подписаното неотдавна от Тирана Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС. Бот обеща, че холандският парламент ще го ратифицира скоро, и изрази подкрепата си за кандидатурата на Албания за членство в НАТО. Двамата министри обсъдиха съвместните усилия срещу организираната престъпност и корупцията, политическите събития в Югоизточна Европа и участието на Албания в мироопазващи мисии. (Албейниън Нюз - 30/06/06)
