Каули е новият председател на албанския Конституционен съд
04/05/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу издаде указ, с който назначава Герги Каули за нов председател на Конституционния съд на мястото на Фехми Абдиу. Каули е член на съда от 2001 г. По закон съдиите се заменят на всеки три години, а председателят се избира за тригодишен период.
Други новини: министърът на обществения ред Игли Тоска изрази неудовлетворение в понеделник (3 май) от подготовката на полицията и нейната ефикасност. Според него само 5 % от осемхилядната полиция изпълняват конкретна дейност на терена, а останалите се занимават със статистика или канцеларска работа. (Албейниън нюз - 04/05/04)
