ЕС и ПРООН ще осъществят проект за обучение на държавни служители в БиХ
		26/09/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -Европейската комисия (ЕК) и ПРООН планират да осъществят съвместен проект за обучение на държавни служители в БиХ, се казва в съобщение от петък (23 септември). ЕС ще отпусне 1 милион евро, а ПРООН - 50 000 евро за проекта. Също в петък Делегацията на ЕК в БиХ съобщи,че ще осигури допълнително 200 000 евро за организирането на курсове по компютърна грамотност и комуникации за 700 държавни служители.
			В други новини от петък се съобщава, че втора артилерийска част от БиХ е завършила обучението си, преди да бъде изпратена в Ирак. Тя ще замени първата босненска част, чийто срок изтича в края на ноември. (Фена, ПБС БиХ, РТРС - 23/09/05)
