Според съобщения румънската полиция не е разрешила на синовете на Хайсам да напуснат страната
					06/08/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния – Граничната полиция не е разрешила на двамата синове на Омар Хайсам – изчезналият роден в Сирия бизнесмен, обвинен в организиране на отвличането на трима румънски журналисти в Ирак миналата година – да напуснат страната, съобщиха медиите в петък (4 август). Двамата са били задържани на международното летище в Букурещ, преди да се качат на самолет за Дамаск. Румънските власти издадоха международна заповед за ареста на Хайсам, който изчезна, след като временно бе освободен от ареста, за да се подложи на лечение. Скандалът доведе до оставките на шефовете на румънските служба за сигурност и на разузнаването. (Ромпрес, Медиафакс - 04/08/06)
