Австрия ще подкрепи усилията на Македония за обединение с ЕС
22/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Австрия е предложила да помогне на Македония в усилия й за обединяване с ЕС, заяви външният министър Бенита Фереро-Валднер на своята македонска колега Илинка Митрева в Скопие в понеделник (21 юни). Според Фереро-Валднер Австрия е готова да помогне с конкретни проекти и ще предостави експертна помощ за попълване на въпросника на ЕС, който Македония предстои да получи тази есен.
Също в понеделник началникът на ГЩ на македонската армия генерал-майор Георги Бояджиев е заминал на тридневна официално посещение в Германия. Фокусът ще бъде върху двустранното сътрудничество, особено по отношение на международната миротворческа мисия в Афганистан. (Макфакс, МИА, А1 ТВ - 21/06/04)
