Има четири кандидатури за главен секретар на българското МВР 
					02/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Обсъждат се четири кандидатури за наследник на главния секретар на МВР Бойко Борисов, заяви вътрешният министър Георги Петканов. Борисов е една от най-популярните публични фигури в България с рейтинг на одобрение над 70 %. Той обаче трябва да се оттегли от поста си поради номинацията му за кандидат за народен представител от управляващата партия НДСВ. В изявление от събота (29 април) Петканов добави, че има един фаворит за нов главен секретар, но отказа на даде подробности. Заместването вероятно ще бъде временно, тъй като Борисов посочи, че може да се върне на поста си след изборите. (Медиапул, News.bg - 29/04/05)
