Комисарят на ЕС по разширяването призова България да ускори съдебните реформи
					20/03/2005
					 
						СОФИЯ, България -- По време на първото си официално посещение в България в петък (18 март) комисарят на ЕС по разширяването Оли Рен призова местните власти да ускорят провеждането на жизнено важните съдебни реформи, което е приоритено условие за влизането на страната в съюза през 2007 г. Рен подчерта, че ЕС очаква от България да установи нова наказателан процесуален кодекс и да проведе структурни промени в съдебния сектор. Той предупреди, че Брюксел няма да се поколебае да активира защитната клауза, позволяваща отлагане на членството на България и Румъния с една година, ако те не успеят да изпълнят задълженията си за присъединяване. В същото време Рен изтъкна, че ЕС придава голямо значение на влизането на България и Румъния в съюза, което той определи като положителен пример за региона. (бТВ, Уебсайт на българското правителство - 18/03/05)
