Атина е домакин на конференция на председателите на парламентите на страните от ПСЮИЕ 
					17/03/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Като председател на Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа (ПСЮИЕ), Атина е домакин на двудневна конференция на председателите на парламентите на страните членки. Конференцията, която започна в петък (17 март), ще разгледа регионалното сътрудничество, демократизацията, гражданското общество и ролята на ПСЮИЕ. Присъстват и представители на парламентарните асамблеи на Съвета на Европа, Европейския парламент, НАТО, ОССЕ и Пакта за черноморско икономическо сътрудничество.
						Други новини -- Представители на вътрешните министерства на страните от ЮИЕ ще се срещнат в събота в български курорт. В центъра на разговорите ще бъдат сигурността и регионалното сътрудничество. (Уеб сайт на гръцкото правителство, Албейниън Нюз - 17/03/06; БНР - 16/03/06)
