Известен български банкер бе застрелян в София
					26/10/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Известният банкер Емил Кюлев, шеф на водещата финансова група ДЗИ, бе застрелян на централен софийски булевард в сряда сутринта (26 октомври). Това е последното от серията дръзки поръчкови убийства, извършени посред бял ден. Кюлев бе обявен за един от 100-те най-богати бизнесмени в Централна и Източна Европа от полското списание "Впрост" по-рано през годината. Убийството му се случва само ден, след като в последния си доклад за България Европейската комисия посочи продължаващите проблеми с организираната престъпност и корупцията. (Дневник, бТВ - 26/10/05)
