Румъния не планира изтегляне на войските си от Ирак
18/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Върховният съвет за отбрана на Румъния реши на последното си заседание в четвъртък (15 април), че страната няма да изтегли войските си от Ирак. Румънският президент Йон Илиеску каза, че няма друга алтернатива на международното присъствие на коалицията в Ирак и изтеглянето на войските не е решение.
В други новини, първата вятърна електроцентрала в Румъния бе открита близо до южния град Плоещи в събота. Премиерът Адриан Нъстасе и министърът на икономиката Дан Йоан Попеску присъстваха на официалната церемония по откриването на 700-киловатовата електроцентрала. (Novinite.com, Ромпрес - 17/04/04; Ромпрес - 16/04/04)
