Помощник-генералният секретар на НАТО Алтенбург е умерен оптимист за бъдещото членство на Скопие в организацията 
					02/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Помощник-генералният секретар на НАТО по политическите въпроси Гюнтер Алтенбург е умерен оптимист относно македонските шансове за членство в Алианса. Той се срещна с външния министър Илинка Митрева във вторник (1 март) като част от продължаващата инспекционна мисия на НАТО в страната. Според Алтенбург процесът на реформи като цяло върви добре, макар че са нужни решителни стъпки за преструктуриране на съдебния сектор, за стимулиране на икономиката и в борбата срещу корупцията. 
						Други новини: Черногорският президент Филип Вуянович започва двудневна визита в Македония в сряда по покана на своя колега Бранко Цървенковски. Разговорите се очаква да се съсредоточат върху заздравяване на икономическите и търговските връзки. (Макфакс, А1 ТВ - 02/03/05; A1 TВ, Makфакс - 01/03/05)
