САЩ призова Хърватия да увеличи усилията си, насочени срещу трафика на хора
15/06/2004
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- В годишен доклад, публикуван в понеделник (14 юни), Държавният департамент призова Хърватия да увеличи усилията си в борбата срещу трафика на хора. В доклада се посочва, че досега предприетите мерки са значителни, но все още недостатъчни. Докладът оценява напредъка на 140 държави в борбата срещу трафика на хора и поставя Хърватия в групата държави, които се нуждаят от специалено наблюдение. Правителството се призовава да гарантира адекватна финансова и политическа подкрепа на Комисията за борба срещу трафика и да демонстрира по-голяма решителност при наказателното преследване на трафиканти. (ХИНА, Уеб-сайт на Държавния департамент - 14/06/04)
