София ще бъде домакин на най-високия форум на Пакта за стабилност
					17/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Регионалната кръгла маса, най-висшият орган, който взема решения в рамките на Пакта за стабилност в ЮИЕ, ще се проведе в София във вторник (17 май) и в сряда. Срещата се очаква да привлече 250 участници от 80 държави и организации. Отговорността на региона за протичащите процеси и предизвикателствата пред поемането на отговорността за различните политически инициативи се очаква да доминират дневния ред. 
						Други новини: българският правосъден министър и неговата македонска колега Мери Младеновска-Георгиевска подписаха меморандум за правно и съдебно сътрудничество по време на заседание в Скопие в понеделник. Документът цели да стимулира двустранното сътрудничество, особено в борбата срещу организираната престъпност, трафика, прането на пари, корупцията и тероризма. (уеб сайт на македонското правителство, Дневник, уеб сатй на Пакта за стабилност - 17/05/05; Телма ТВ - 16/05/05)
