Върховният представител Шварц-Шилинг се срещна с лидери на ФБиХ
					05/02/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Новият Върховен представител на международната общност за Босна и Херцеговина (БиХ) Кристиян Шварц-Шилинг се срещна поотделно в петък (3 февруари) с министър-председателя на БиХ (ФБиХ) Ахмет Хаджипашич и с президента Нико Лозанчич, за да обсъдят положението в областта. Той отново призова политиците на БиХ да поемат пълната отговорност за осъществяването на определените реформи и решаването на острите проблеми. Той също настоя за бързото приемане на проектобюджета на ФБиХ за 2006 г., както и за решаването на спора между партньорите от управляващата коалиция за попълването на две вакантни министерски кресла. (Фена, ПБС БиХ, РТРС - 03/02/06)
