Румъния зашемети Германия с 5-1
29/04/2004
 
ЛОНДОН, Великобритания -- Румъния хвърли в шок футболния свят с разгромяваща победа над Германия с 5-1 в наситената с приятелски срещи нощ от подготовката на съставите за Евро 2004. Това бе най-голямата загуба на Германия, след като падна от Англия с 5-1 преди три години. Други футболни новини: Словения загуби от Швейцария с 1-2 в Берн, а Ивица Класнич вкара първия си международен гол в срещата Хърватия-Македония, завършила с 1-0. Холандия победи Гърция с 4-0 на собствен терен, а България спечели срещу Камерун с 3-0 в София. Сърбия прекрати поредицата от седем загуби и завърши наравно 1-1 срещу Северна Ирландия в Белфаст. Албания измъкна 1-1 срещу Естония в Талин. Турция надигра Белгия в Брюксел с 3-2. (Би Би Си, AФП - 28/04/04)
