Според сръбския премиер Кощуница общественият консенсус е индикатор, че интеграцията в ЕС е приоритет
		15/08/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбският премиер Воислав Кощуница заяви в неделя (14 август), че кандидатурата за членство в ЕС се радва на широка обществена подкрепа. В коментар за осведомителната агенция Танюг той подчерта символичното значение на започването на преговорите по Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС на 5 октомври, както е предвидено по план. Започването на преговорите ще създаде добър импулс, благодарение на който страната ще върви по пътя на присъединяване към ЕС, каза той. (Блиц, РТС - 15/08/05; Танюг - 14/08/05)
