Местните усилия и способността на НАТО да реагира позволяват трансформирането на СФОР
26/05/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- СФОР планира да съкрати числеността на своите сили през следващия месец с 500 души, свеждайки нивото им до 7000, посочи говорителят на СФОР Робърт Лапрезе. Във вторник ( 25 май) той каза, че съкращаването е резултат от два фактора - нарасналата роля на местните власти при създаване на "безопасна и сигурна среда" и способността на НАТО "да укрепи СФОР, ако това е необходимо."
Също във вторник говорител на Службата на Върховния представител каза, че Република Сръбска (РС) трябва да демонстрира драматична промяна в отношението си към Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага. Според Ведран Першич, ако РС "представи резултати, вместо извинения",ще излага на риск бъдещето на БиХ в Европа. (АП , Фена, ПБС БиХ - 26/05/04; Източници на СВП, ПБС БиХ - 25/05/04)
