Македония и Словения обсъждат евро-атлантическата интеграция
23/05/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Македонският министър на правосъдието Иджет Мемети се срещна със словенския си колега Зденка Черар в петък (21 май). Те обсъдиха въпроси на двустранното сътрудничество в евро-атлантическата интеграция и изразиха мнението, че двете страни имат общи позиции по членството в ЕС и НАТО.
Също в петък македонският външен министър Илинка Митрева се срещна с председателя на комисията по външната политика в италианския парламент Густаво Селва. След разговорите бе съобщено, че Италия ще приеме резолюция в подкрепа на усилията на НАТО в Албания, Хърватия и Македония. (MИA, СTA - 21/05/04)
