Босненски писател получава германска литературна награда
29/03/2004
 
ЛАЙПЦИГ, Германия -- Босненският писател Джева Карахасан бе награден с престижната Награда за европейско разбирателство на Лайпцигския панаир на книгата в неделя (28 март). Наградата, придружена от 10 000 евро, се дават ежегодно от 1994 г. насам на писатели, които работя за разбирателството между европейските народи. Творбите на Карахасан се концентрират върху последиците от конфликта в Босна и Херцеговина през 1992-1995 г. ( АФП - 28/03/04)
