Американското посолство съобщи, че ще предостави помощ на Сърбия за осъществяването на проекти за обезвреждането на мини в някои райони
		11/08/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Американското правителство е отпуснало 1,3 милиона долара помощ за проекти по обезвреждането на мини в Сърбия, гласи съобщение на американското посолство в Белград в сряда (10 август). Проектите се осъществяват в сътрудничество с Международния тръст за обезвреждане на мини и за подпомагане на жертвите от мини и сръбското правителство. 
			Според други новини в сряда, Министерството на отбраната на Сърбия и Черна гора е заявило, че началникът на ГЩ на федералния съюз генерал-майор Драган Паскас ще се срещне със заминаващия си командващ КФОР генерал-лейтенант Ив дьо Пермабон в петък. Очаква се разговорите да засегнат положението в Косово и в южна Сърбия, както и двустранното сътрудничество. (Taнюг - 10/08/05)
