Милошевич е намерен мъртъв в килията си в затвораl
		11/03/2006
		 
			ХАГА, Холандия – Слободан Милошевич, бившият президент на Югославия, който бе съден в Хага за военни престъпления, бе намерен мъртъв в килията си в събота (11 март), съобщи трибуналът на ООН за военни престъпления. Властите започнаха следствие за смъртта му. Милошевич, 64-годишен, бе съден от 2002 г., по 66 обвинения в геноцид, престъпления против човечеството и военни престъплеания, вследствие на разпадането на Югославия през 1990-те години. Процесът срещу него бе многократно спиран поради здравословни проблеми, включително високо кръвно налягане и изтощение.(Си Ен Ен - 11/03/06)
