Румъния заявява, че ангажиментът й към Ирак остава, независимо от отвличанията 
					05/05/2005
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Румъния не възнамерява да изтегля своите 800 военнослужещи от Ирак, независимо от отвличането на трима журналисти преди месец, каза в сряда (4 май) външният министър Разван Унгуряну. "Нашият дневен ред няма да бъде моделиран от дневния ред на похитителите," каза той по време на посещението си в Ню Йорк. Той повтори изявлението, направено от президента Траян Бъсеску по-рано същия ден, потвърждавайки, че тримата репортери са живи. Унгуряну не пожела да разкрие дали правителството му е установило връзка с похитителите. (Ройтерс - 04/05/05)
