Според Търичану един безопасен и проспериращ черноморски регион ще засили ЕС
					15/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- По време на конференция в българската столица в петък (13 май) румънският премиер Калин Попеску Търичану заяви, че един безопасен и проспериращ черноморски региона може да засили ЕС. В речта си на форума с надслов "Сигурността в района на Черно море" Търичану каза, че силният икономически потенциал на региона може да играе важна роля в развитието на стабилни демокрации тук. Конференцията бе проведена в рамките на Либералния международен конгрес. Търичану участваше в качеството си на председател на управляващата в Румъния Национална либерална партия. (Ромпрес - 14/05/05)
