Турският премиер очаква положителен доклад на ЕС 
					10/09/2004
					 
						ТАЛИН, Естония -- Турският външен министър Абдулах Гюл заяви пред репортери по време на посещението си в Талин в четвъртък (9 септември), че според него предстоящият доклад на ЕС за неговата страна ще бъде положителен. Докладът, който се очаква през октомври, ще определи в значителна степен дали лидерите от ЕС ще решат да стартират предприсъединителните преговори с Анкара. Гюл изрази становище, че Турция е постигнала значителен прогрес в осъществяване на демократичните реформи и че е "преминала критичната точка". Той призна, че процесът на преговори може да отнеме до десет години предвид размера на страната. (ПА, АФП, НТВ, CNN Turk - 09/09/04)
