Ръководителят на представителството на ОССЕ в Албания напуска поста си
20/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Ръководителят на представителството на ОССЕ в Албания посланик Осмо Липонен обяви в петък (18 юни), че напуска поста си, за да стане новия генерален консул на Финландия в Ню Йорк от 1 октомври. Липонен е в Албания от септември 2002 г.
В други новини, депутат от Партията на националния алианс каза пред местна медия, че управляващата Социалистическа партия и опозицията вероятно скоро ще проведат кръгла маса по въпросите на избирателния кодекс. В интервю, публикувано в Коха Йоне в събота, Преч Зогай казва, че сегашният закон трябва да бъде променен. (Албейниън Нюз - 19/06/04)
