Лидерите на Западните Балкани призовават за по тесни контакти с ЕС
					09/12/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Високопоставени представители на страните от Западните Балкани призоваха ЕС в четвъртък (8 декември) да държат вратите си отворени за техните страни. Сръбският президент Борис Тадаич заяви на конференция, че разширяването на ЕС няма да бъде пълно, без присъединяването на всички страни от региона. Той призова другите правителства в Западните Балкани да работят заедно за преодоляване на "умората от разширяването" в ЕС. Босненският външен министър Младен Иванич предупреди, че неприемането на някои страни може да доведе до катастрофални последици. Хърватският външен министър Колинда Грабар Китарович подчерта значението на присъединителния процес като катализатор за реформите. Еврокомисарят по разшияването Оли Рен се опита да окуражи участниците в конференцията, но призна, че пътят към ЕС може да се окаже труден. (Политика, Победа, Вести - 9/12/05; AФП, Б92, РТС, ПБС БиХ, Фена - 8/12/05)
