Малтийски прокурори обвиняват 103 хърватски футболни запалянковци 
		09/09/2005
		 
			ЛА ВАЛЕТА, Малта -- Прокурори са обвинили 103 хърватски футболни запалянковци във връзка с грозните безредици по време на квалификационната среща за Световната купа в сряда (7 септември). Запалянковците са се били с полицията и са опустошили стадиона, след като техният отбор завършил мача с Малта с равен резултат 1-1. Стълкновенията, продължили 45 минути между 500 хърватски запалянковци и малтийската полиция е имало много пострадали. Около 70 души, включително министърът на съобщенията на Малта и 16 полицаи били откарани в болница. Няколко запалянковци получили висящи присъди в четвъртък. ФИФA започна разследване на инцидента. (АФП - 08/09/05)
