Албания и Италия обсъждат интеграцията в ЕС
08/04/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано завърши двудневното си посещение в Италия в четвъртък (8 април). В сряда в Рим той се срещна с председателя на италианската парламентарна комисия по външните работи, Густаво Селва. Двамата обсъдиха двустранните отношения и сътрудничество във връзка с кандидатурата на Албания за членство в НАТО и ЕС. Нано подчерта, че подкрепата на Италия е от съществено значение за Албания. В четвъртък той има среща с премиера Силвио Берлускони, във фокуса на която отново ще стоят въпросите на интеграция. (ATA, AГИ - 07/04/04)
