Нов тунел на българо-гръцката граница ще бъде открит през тази седмица
		04/12/2005
		 
			АТИНА, Гърция -- Нов тунел на българо-гръцката граница ще бъде официално открит в петък (9 декември) в присъствието на президентите на двете страни Георги Първанов и Каролос Папуляс. Тунелът с дължина 448 метра е част от новия граничен контролно-пропусквателен пункт Илинден-Ексохи. Построяването се наложи заради необходимостта да бъдат защитени редки видове мечки, които обитават този район. (МПА, БНР - 02/12/05)
