Представители на Великобритания и Сърбия обсъждат Косово и назначаването на Харадинай
					12/12/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Политическият директор в министерството на външните работи на Великобритания Джон Соерс се срещна със сръбския президент Борис Тадич и ръководителя на Координационния център за Косово и Метохия Небойша Чович в петък (10 декември). Те разгледаха въпросите, свързани с Косово и Метохия. И Тадич и Чович критикуваха назначаването на Рамуш Харадинай за премиер на Косово. Чович каза, че това назначение нанася сериозен удар върху процеса на изграждане на многоетническо общество в провинцията. Тадич призова международната общност да се занимае със спора около Харадинай. Той също така препоръча Белград да продължи диалога с косовските институции за защита на правата на своите граждани. (Танюг, Б92 - 10/12/04)
