Ердоган призова обществеността да не политизира решението във връзка с Йоджалан
					15/05/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган препоръча в петък (13 май) да не се политизира решението на Европейския съд по правата на човека относно лидера на кюрдските бунтовници Абдуллах Йоджалан. Съдът реши в четвъртък, че Йоджалан не е получил справедливо съдебно третиране в Турция преди шест години. Той бе осъден за тероризъм и за смъртта на 30000 души, причинена от сепаратистките бунтове на негова група. Ердоган заяви, че решението на Европейския съд засяга процесуални въпроси, а не самата присъда. Още не е ясно дали Турция ще проведе нов съдебен процес. (НТВ Хаят, TurkishPress.com - 13/05/05)
