Отмяна на летните отпуски заради операцията по залавяне на Готовина в Хърватия
					11/07/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Във връзка с изпълнението на плана за действие за залавянето на укриващия се от правосъдието обвиняем във военни престъпления Анте Готовина премиерът Иво Санадер забрани на всички, включени в операцията, да си взимат летен отпуск. Говорителят на правителството Ратко Мачек заяви в понеделник (11 юли) пред в. "Виесник", че всички служби за сигурност са предупредени, че Санадер няма да позволи на лятната ваканция да забави мерките, насочени към задържането на генерала в оставка. Началото на преговорите на Хърватия с ЕС бе отложено заради неуспеха да се реши проблемът с Готовина. (Виесник - 11/07/05)
