Екип на ОССЕ е на посещение в Албания за да оцени хода на избирателната реформа
					01/02/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Експертен екип на ОССЕ, ръководен от бившия председател на мисията на ОДИПЧ в Албания Николай Вълчанов е на посещение в Тирана, за да се запознае с процеса на избирателната реформа, както и с подготовката на парламентарните избори, които се очаква да се проведат по-късно тази година. Екипът на ОССЕ се срещна с представители на основните политически партии в парламента, за да обсъди с тях новия избирателен кодекс, каза Джемин Гяна от основната опозиционна Демократическа партия (ДП). Гяна призна обаче, че ДП и управляващата Социалистическа партия остават неспособни да постигнат компромис по нова "географска карта" на избирателните райони. (Албейниън нюз - 01/02/05)
