Четирима турски войници и двама кюрдски екстремисти бяха убити в нови сблъсъци
		11/12/2005
		 
			АНКАРА, Турция -- Четирима войници и двама кюрдски екстремисти бяха убити в престрелка в Югоизточна Турция в петък (9 декември). Властите съобщиха, че войниците са били на пост пред базата си в Гучлуконак, когато по тях е бил открит огън от членове на обявената извън закона Работническа партия на Кюрдистан. Нападателите са били убити в последвалата престрелка. 
			В друг инцидент почти едновременно са избухнали три взрива пред магазини в три различни района в град Силопи на границата с Ирак. Един човек е бил ранен. (Turks.US, AФП - 10/12/05; НТВ - 09/12/05)
