Апелативната камара към Трибунала на ООН потвърждава присъдите срещу бивши надзиратели в някогашни босненски лагери за военнопленници 
					01/03/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Апелативната камара към Трибунала на ООН за военни престъпления потвърди в понеделник (28 февруари) присъдите срещу четирима надзиратели в босненско-сръбски лагери за военнопленннци. Мирослав Квочка, Младжо Рдаич, Зоран Жигич и Драголюб Пръчач бяха първите лица, осъдени от Трибунала през 2001 г. Те получиха присъди, вариращи от 5 до 25 години лишаване от свобода. Петимата апелативни съдии оправдаха двама от осъдените по няколко обвинения в убийство и сексуално насилие, но потвърдиха присъдите и на четиримата. Квочка и Пръчач ще бъдат освободени, защото са излежали присъдата си. (AП - 28/02/05)
