Високопоставен представител на САЩ потвърждава подкрепата на Вашингтон за борбата на Турция срещу терористичната организация НПК
		26/09/2005
		 
			АНКАРА, Турция -- Съветникът по национална сигурност на САЩ Стивън Хадли потвърди в събота (24 септември) подкрепата на Вашингтон за дейности, насочени срещу терористичната организация Народна партия на Кюрдистан (НПК), по време на посещението си в Турция. Според съобщения в медиите в Анкара, Хадли е заявил, че укритията, предназначени за членове на терористичната организация НПК в северен Ирак трябва да бъдат унищожени, както и да се пресекат източниците за финансиране на НПК. 
			Според други новини, турските военни са предотвратили нов бомбен атентат в неделя в Източна Турция, откривайки 25 кг експлозив С-4 на жп линията Ерзурум-Ерзинкан. (TurkishPress.com - 25/09/05)
