Гръцкото правителство апелира към обществеността да помогне в подготовката на олимпиадата
24/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- Правителството призова за обществена подкрепа за успешното провеждане на Олимпийските игри през август. Заместник-министърът на културата Фани Пали-Петралия призова гражданите да помогнат, като засаждат дръвчета, запълват дупки по улиците и боядисват сгради. Сред причините за безпокойство са туристическият спад, както и предвижданията за спад в заетостта след олимпиадата. Министърът на труда Панос Панайотопулос каза пред репортери, че правителството разработва планове за справяне с проблема. Темповете на увеличаване заетостта в хотелите за игрите изостават, а така също и продажбите на билети. (AП, AФП - 24/06/04)
