Броя на жертвите на влаковата катастрофа в Черна гора достигна 45 души
					25/01/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Броят на смъртните случаи след катастрофата на влак в понеделник (23 януари) в Черна гора достигна във вторник 45 души, а спасителите работят без почивка, за да извадят жертвите от отломките. Близо 198 души са пострадали при катастрофата, 50 от тях тежко, заяви началникът на болницата в Подгорица. Съобщава се, че следствието работи върху версиите за повреда в спирачната система или човешка грешка като най-вероятни причини за катастрофата. Във вторник в Сърбия и Черна гора бе обявен тридневен траур. (Данас - 25/01/06; Уеб сайт на ОССЕ, Ройтерс, АП, АФП - 24/01/06)
