ЕС, НАТО хвалят напредъка на Албания
28/03/2004
 
ТИРАНА, Албания -- ЕС и НАТО похвалиха напредъка, постигнат от Албания в ускоряването на евро-атлантическата интеграция, съобщи Албейниън Дейли Нюз в петък (26 март). Министърът на външните работи на Албания Кастриот Ислами се срещна с ръководни представители на НАТО и ЕС по-рано тази седмица. Междувременно, посланикът на САЩ в Тирана Джеймс Джефри заяви, че връзките между Албания и САЩ са отлични и реформите в страната се придвижват стабилно напред. (Албейниън Дейли Нюз - 26/03/04)
