България и Турция ще засилят сътрудничеството между специалните си служби 
					29/09/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Специалните служби на България и Турция ще засилят двустранното си сътрудничество, каза главният секретар на българското МВР Бойко Борисов след срещите си с представители на турските служби за сигурност в Истанбул във вторник (28 септември). Борисов бе един от участниците в международна конференция, посветена на борбата срещу трафика на наркотици. Определяйки сегашното сътрудничество като много добро, особено по отношение на борбата срещу тероризма, прането на пари и транс-гранична престъпност, Борисов посочи, че той и колегите му са се споразумели по някои нови мерки, насочени към подобряване на сътрудничеството. 
						Други новини: Българският премиер Симеон Сакскобургготски започва тридневно посещение в Испания в сряда. Бившият цар е прекарала години на изгнание в тази страна, преди да се завърне най-накрая в България. (Сега, бТВ, БНТ - 29/09/04; Медиапул - 28/09/04)
