Двама сръбски съдии ще бъдат задържани за 30 дни
					18/09/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Специалното подразделение за борба с организираната престъпност към белградския регионален съд нареди в събота (17 септември) да бъдат задържани за един месец двама старши съдии. Те бяха арестувани миналата седмица. Съдията от сръбския върховен съд Любомир Вучкович е заподозрян, че е приел подкуп, а заместник-специалният прокурор за организираната престъпност Милан Радованович е обвинен, че е издал служебна тайна. Официални лица съобщиха, че са повдигнати обвинения срещу още седем души. (РТС - 18/09/05; Танюг, Данас - 17/09/05)
