Посланикът на САЩ заяви, че Вашингтон ще засили натиска върху Баня Лука във връзка с полицейската реформа
					25/09/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Посланикът на САЩ в БиХ Дъглъс Макелхани каза, че САЩ вероятно ще заисилят натиска върху сръбската общност в БиХ - Република Сръбска, за да спре блокирането на полицейската реформа. В интервю, публикувано в Независне новине в събота (24 септември), Макехлхани отбелязва, че БиХ се нуждае от ефикасна и модерна полиция и Вашингтон силно подкрепа всички действия на ЕС в тази област. Той предупреди, че като последица от застоя в провеждането на полицейската реформа БиХ ще остане далеч от членството в ЕС, докато Хърватия и Сърбия-Черна гора напредват по пътя към съюза.
						В отговор на твърденията на РС, че има ново предложение за постигане на споразумение в съответствие с принципите на ЕС, Макелхани каза, че очаква с нетърпение да види нови идеи и се надява, че те ще бъдат по-добри от това, на което той е бил свидетел досега. (Независне новине - 24/09/05)
