Официален представител на ЕК потвърждава, че договорът за присъединяване със София ще бъде подписан напролет
					14/10/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Началникът на дирекцията по разширяването към Европейската комисия (ЕК), Фабрицио Барбасо, потвърди, че се очаква България да подпише договора за присъединяването си към ЕС напролет. След разговори със заместник-министър председателя, отговарящ за евроинтеграцията, Пламен Панайотов, в сряда (13 октомври) Барбасо също така потвърди, че на този етап ЕК предвижда общ договор за България и Румъния. Той отбеляза обаче, че Букурещ трябва да приключи преговорите по три глави до края на годината. (бTВ, Уеб-сайт на българското правителство - 13/10/04)
