Френският премиер е песимистично настроен относно по-нататъшното разширяване на ЕС
					19/01/2006
					 
						ПАРИЖ, Франция -- ЕС не може да продължи да се разширява вечно, каза френският премиер Доминик дьо Вилпен в сряда (18 януари). Той изрази надежда, че България и Румъния ще се присъединят към съюза през 2007 г., но предупреди, че преди това те трябва да изпълнят редица условия. Европейскита комисия ще изпрати екип, който да направи преглед на напредъка на двете страни в реформирането на съдебните им системи и в борбата с корупцията и престъпността. Дьо Вилпен каза, че началото на преговорите с Турция отразява геополитическите промени в региона и усилията, положени от Турция. Изходът от преговорите, добави той, трябва да остане отворен, а напредъкът да се оценява внимателно на всеки етап. (Ройтерс - 18/01/06)
