Българският главен секретар на МВР Борисов на посещение в главната квартира на ЦРУ
17/06/2004
 
ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Главният секретар на Министерство на вътрешните работи на България, ген. Бойко Борисов, се срещна във вторник (15 юни) с новия директор на ЦРУ Джон Маклафлин във Вашингтон. Двамата са обсъдили сътрудничеството между поверените им служби и въпроси, свързани с борбата с тероризма, особено във връзка с Олимпийските игри в Атина, до които остават два месеца. (Сега, Дарик радио, 16/06/04)
