Румъния докладва за нов случай на птичи грип в Констанца 
					03/04/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Румънските власти са установили наличие на вируса на птичия грип в мъртъв бухал в Констанца, съобщиха официални представители в неделя (2 април). Румънската Национална здравно-ветеринарна служба заяви, че екипите й са предприели обичайните мерки за дезинфекция, но не са поставили под карантина оживения район, тъй като смятат, че става дума за изолиран случай, а не за огнище на болестта. От установяването на първия случай на птичи грип в Румъния на 7 октомври 2005 г. досега са унищожени близо 350000 птици в 15000 стопанства. (AФП - 02/03/06)
