В София се провежда среща на работната група на инициативата на Пакта за стабилност "Инвестмънт компакт" 
					23/11/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (23 ноември) София е домакин на 12-ата сесия на работната група на инициативата на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа (ЮИЕ) "Инвестмънт компакт". Присъстват представители на страните от ЮИЕ и международни финансови институции. Участниците разискват тазгодишните постижения в рамките на инициативата "Инвестмънт компакт" (пакт на страните от Югоизточна Европа за реформи, инвестиции, интеграция и растеж), както и проектостратегия и план за действие за 2005 г. (Дневник - 23/11/04; бТВ - 22/11/04)
