Гръцкият премиер отново подчертава решимостта на правителството да се бори с корупцията
					28/10/2004
					 
						АТИНА, Гърция -- По време на среща в сряда (28 октомври) с ръководството на управляващата партия "Нова демокрация" (НД), премиерът Костас Караманлис отново подчерта, че той и правителството му са решени да се борят с корупцията и да въведат прозрачност в публичната администрация. Що се отнася до неотдавнашните инициативи на НД за разследване на корупцията и скандалите за злоупотреби, свързани с предходната администрация, Караманлис каза, че партията му "няма интерес от лов на вещици". Той добави, че е редно в страната да има правила, важещи за всички. (AНA - 28/10/04)
