Турция задържа 137 незаконни имигранти, отправили се към Гърция
29/07/2004
 
АНКАРА, Турция -- Полицията е задържала 137 незаконни имигранти, за които се предполага, че са се опитали да отплават към гръцкия остров Самос. Кандидат-имигрантите от Азербайджан, Мавритания, Алжир, Афганистан и Сомалия били открити на борда на турски риболовен кораб в сряда (28 юли). Били са арестувани и трима турци. Властите издирват капитана на плавателния съд и няколко члена на екипажа, които успели да избягат. (AФП - 28/07/04)
