САЩ доставиха на Албания съоръжения за борба с тероризма и организираната престъпност 
					02/07/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Посолството на САЩ в Тирана направи изявление в четвъртък (29 юни), в което се съобщава за дарение на съоръжения и оборудване за Министерството на вътрешните работи на Албания, предназначени за борба с тероризма и организираната престъпност. Дарението включва моторни превозни средства, компютри и софтуеър, бронежилетки и офис оборудване. По-рано миналия месец Вашингтон направи дарение за компютеризиране на прокуратурата. 
						Други новини - Холандският министър на отбраната Хенк Камп потвърди подкрепата на своята страна за кандидатурите на Албания за НАТО и ЕС по време на среща със своя албански колега Фатмир Медиу в Хага в петък. Медиу на свой ред повтори очакванията на своята страна, че срещата на НАТО на върха през ноември в Рига ще даде ясен сигнал по отношение на надеждите на Албания за членство. (Албейниън нюз - 01/07/06)
