Гърция преработва трудовото законодателство за държавните служители
					30/11/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Във вторник (29 ноември) правителството представи планове за амбициозна реформа на трудовото законодателство, засягащо държавния сектор. Предложението има за цел да приведе трудовите договори на държавните служители в съответствие с тези в частния сектор. Законите, които най-вероятно ще бъдат приети до края на годината, ще сложат край на тенденцията за "пожизнени длъжности". Говорителят на правителството Тодорос Русопулос уточни, че промените ще засегнат само новоназначените служители. (Катимерини - 30/11/05; AП, EРA, AНA - 29/11/05)
