ОССЕ представя доклади за албанското медийно законодателство 
					28/10/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Ръководителят на мисията на ОССЕ в Тирана, посланик Павел Вацек, представи на премиера Фатос Нано в сряда (27 октомври) комплект от експертни доклади за албанското медийно законодателство. В докладите се дава оценка за степента на съгласуваност на законодателството със стандартите на ЕС и препоръчителни мерки за постигане на по-добра хармонизация. Те са изготвени от независими експерти по поръчка на представителя на ОССЕ по свобода на медиите, Миклош Харасти, който даде висока оценка на готовността на правителството да заздрави законодателството. (Комюнике на ОССЕ, ATA - 27/10/04)
