Холандски турист пострада от мина в Хърватия
		22/07/2005
		 
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Двавесет и седемгодишен турист от Холандия бе сериозно ранен, след като стъпи върху мина в южнохърватския остров Вис, съобщиха властите в четвъртък (21 юли). Археологът Стек Тес Джедер отишъл на излет в планината и попаднал в район, който не бил отбелязан като минно поле. Наложило се хирурзите да ампутират крака му. Мините продължават да отнемат човешки живот в Хърватия и в съседна Босна и Херцеговина 10 години след края на конфликтите в бивша Югославия. Това е първият инцидент, в който пострада турист. (Вечерни лист - 22/07/05; АП, ХРТ - 21/07/05)
