Началникът на полицията на РС оттегля твърденията си за връзки на действали в БиХ радикални групи с международния тероризъм 
					06/06/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Началникът на полицията в Република Сръбска Драгомир Андан оттегли неотдавнашните си твърдения за връзки на действали в БиХ радикални групи с международния тероризъм. В открито писмо до ръководителя на Полицейската мисия на ЕС Кевин Карти Андан призна, че не може да представи "категорични доказателства". Върховният представител Пади Ашдаун бе дал срок на Андан до понеделник (6 юни) да подкрепи твърденията си с доказателства. (Независне новине - 06/06/05; РТРС, Фена, ПБС БиХ - 05/06/05)
