Депутат със спорна репутация подава оставка във връзка с обвинения в корупция 
					19/04/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Членът на парламента Джемал Кая се оттегли както от управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), така и от парламента в понеделник (18 април). Кая бе във фокуса на медиите от момента, в който напусна бившата си партия, опозиционната Народно-републиканска партия (НРП) и се присъедини към ПСР. След тази стъпка лидерите на НРП публично обвиниха ПСР, че покровителства корупцията, тъй като се твърди, че Кая е бил замесен в скандал, касаещ конкурси за изпълнители на енергийни поекти. Прокурорите се очаква да започнат официални процесуални действия срещу него. (НТВ - 19/04/05)
