Започва изслушването на свидетели в процеса за убийството на Стамболич 
					25/10/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Изслушването на свидетели на процеса във връзка с убийството на бившия сръбски президент Иван Стамболич и с опита за убийство на тогавашния опозиционен лидер Вук Драшкович през 2000 г. се подновят в Белградския областен съд в понеделник (25 октомври). Според говорител на съда първият призован свидетел ще бъде Драшкович, който е в момента външен министър на Сърбия-Черна Гора, но не е сигурно дали той ще даде показания. Срещу бившия шеф на специален полицейски отряд Милорад "Легия" Улемек и шестима други представители на военните и силите за сигурност също бяха повдигнати обвинения по това дело. Семейството на Стамболич обвинява и бившия югопрезидент Слободан Милошевич, че е замесен в убийството. (Б92- 24/10/04)
