Американският посланик каза, че сръбското правителство е в състояние да арестува Младич
					02/06/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Американският посланик в Белград Майкъл Полт заяви в четвъртък (1 юни), че сръбското правителство е в състояние да открие, арестува и екстрадира укриващия се Ратко Младич в Трибунала на ООН за военни престъпления, но не полага всички усилия за това. Полт разговаря с репортери в Белград ден, след като Вашингтон взе решение да замрази финансова помощ за 7 млн. долара за сръбския кабинет заради провала му да реши случая с Младич. Полт подчерта, че мярката не засяга други линии за финансиране на инициативи, насочени към укрепване на демокрацията. (Блиц - 02/06/06)
