В Баня Лука се открива полицейска академия на РС
25/06/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицейската академия на република Сръбска (РС) откри официално новата си сграда в Баня Лука в четвъртък (24 юни). В нея ще могат да се обучават едновременно 400 студенти, по думите на вътрешния министър на РС Зоран Дерич. Европейската комисия (ЕК) предостави 5 млн. евро за финансиране на проекта. Директорът на ЕК за Западните Балкани Райнхард Прибе заяви, че БиХ може да очаква допълнително 23 млн. евро за подпомагане на преструктурирането на полицията и съдебната система. (Феба - 24/06/04)
