Съдът в БиХ издаде двегодишна присъда за човек, свързан с планиран терористичен атентат
					23/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Държавният съд на БиХ издаде двегодишна присъда в петък (21 юли) на Амир Байрич, който бе обвинен за незаконно притежаване на оръжие и експлозиви, както и за доставка на експлозиви за планиран терористичен атентат. Съдът прие споразумението, постигнато между Байрич и обвинението, според което заподозреният се е съгласил да се признае за виновен срещу намаляване на присъдата. Това бе първата присъда, произнесена във връзка с планиран терористичен атентат от граждани на БиХ и от чужди граждани. 
						По-късно в петък съдът в БиХ също официално започна процеса срещу тримата главни заподозрени за планирания атентат, босненския гражданин Байро Иканович, турския гражданин Сезур Абдилкадир и шведския гражданин Мирсав Бекташевич, както и срещу друг заподозрян по делото, Сенад Хасанович. (Независне новине - 22/07/06; РТРС, БПС БиХ - 21/07/06)
