Българските социалисти продължават да водят в анкетите за проучване на общественото мнение
02/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Според последните проучвания на общественото мнение, извършено от Алфа Рисърч, Българската социалистическа партия продължава да води от гледна точка на обществена подкрепа. Резултатите от сондажа, публикуван във вторник (1 юни), сочат, че 23.6 % от гласоподавателите подкрепят социалистите. Управляващото днес Национално движение "Симеон ІІ" следва с 9.7 %, следвано от младшия коалиционен партньор Движението за права и свободи. (Дневник - 02/06/04)
