Според премиера на Турция Ердоган правителството се стреми да проектира положителен имидж по време на срещата на върха на НАТО
21/06/2004
 
АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган заяви в неделя (19 юни), че текущата подготовка на Срещата на върха на НАТО през следващата седмица в Истанбул цели да създаде положителен образ на страната. В свое изказване пред Съвета за международни икономически отношения Ердоган каза, че ако бъде организиран успешно, форумът би дал на Турция образ на една модерна, стабилна и сигурна демократична държава.
Също в събота рядко срещано торнадо връхлетя върху село Сунлу близо до Анкара, причинявайки смъртта на най-малко трима души, включително на едно дете. Властите се опасяват, че броят на жертвите ще се увеличи, след като се разчистят руините. (Анадолска агенция, ТРТ 2, Ройтърс, АФП - 19/06/04)
