Трибуналът на ООН разпитва бивш македонски вътрешен министър
					23/11/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Следователи от трибунала на ООН за военни престъпления разпитват бившия македонски вътрешен министър Любе Бошковски, съобщи в понеделник (22 ноември) неговият адвокат. Те искат да изяснят ролята му в убийството на десет албански цивилни граждани в с. Люботен през август 2001 г. Бошковски отрече да е замесен в убийствата, твърдейки, че е заемал поста на ръководител на правителствената информационна служба, а не на министър, когато са възникнали инцидентите. Той е следствен и за убийствата на шестима пакистанци и един индиец през март 2002 г. Правителството тогава заяви, че седмината мъже са терористи. По-късно обаче се установи, че те са нелегални имигранти, които са се опитвали да стигнат до Западна Европа. (AФП - 22/11/04)
