Български прокурор подаде оставка по подозрения за връзки с мафията
					25/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Районен прокурор от Русе, заподозрян във връзки с организираната престъпност, подаде оставка, съобщи Върховната касационна прокуратура в понеделник (24 юли). Люлин Матев подаде оставка след многократното настояване на Главния прокурор Борис Велчев, който съобщи, че резултатите от вътрешно разследване са установили връзка между Матев и местна ракетьорска банда. Велчев също иска оставката или отстраняването на още един прокурор, Николай Генчев, заподозрян в подобни връзки. (Сега, Монитор - 25/07/06; Дарик - 24/07/06)
