Европейският комисар Ферхойген призова за повече права на кюрдите в Турция 
					08/09/2004
					 
						ДИАРБАКЪР, Турция -- По време на визитата си в югоизточния район на Турция Диарбакър във вторник (7 септември) Комисарят за ЕС по разширяването призова правителството да даде повече социални и културни права на кюрдите. Ферхойген, който е в Турция със задачата да подготви окончателен доклад за напредъка на страната по пътя към преговорите за членство, каза, че турските власти трябва да направят повече за кюрдската общност. 
						Други новини: Холандия заяви във вторник, че ще екстрадира представителя на Кюрдската работническа партия Нурие Кесбир, който е издирван от Турция. Анкара обеща, че на Кесбир ще бъде осигурен справедлив процес. Кесбир, който бе арестуван в Амстердам през 2001 г., отрича участие в 25 терористични нападения срещу турските въоръжени сили. (НТВ, Ройтърс - 07/09/04)
