Солана насърчава Сърбия-Черна гора с възможно членство в ЕС
02/05/2004
 
ДЪБЛИН, Ирландия -- Еврокомисарят по въпросите на външната политика и сигурността Хавиер Солана каза в събота (1 май), че пътят към членство в ЕС остава отворен за Сърбия-Черна гора. На церемония по случай разширяването на ЕС Солана посочи, че съюзът няма фиксирана численост на членовете си и членството в него е отворено за всички страни, които отговарят на неговите изисквания.
В петък премиерът на Черна гора Мило Дюканович каза, че възнамерява да започне разговори със Сърбия за членство в ЕС. Той заяви, че Сърбия-Черна гора е единствената страна в Западните Балкани, чиито усилия за присъединяване към ЕС са в застой. (Б92, Бета, Танюг - 01/05/04; СРНА, Б92, ТВ Черна гора - 30/04/04)
