Десетки ранени в сблъсъци между турската полиция и кюрдски демонстранти
					29/03/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Най-малко 35 души, в т. ч. 11 полицейски служители, бяха ранени, след като кюрдски демонстранти се сблъскаха с полицията в гр. Диарбекир във вторник (28 март). Сблъсъците започнаха по време на погребалните церемонии за 14 членна на Кюрдската работническа партия, убити при военна операция в края на миналата седмица. Опечалените се развилняха, като опустошиха 70 офиса и търговски фирми и изгориха до основи една банка. Полицията и протестиращи се сблъскаха и по време на погребална цермония в гр. Адана. (AП, Ройтерс, НТВ - 28/03/06)
