Българският правителствен Съвет за интеграция в НАТО предложи промени 
					11/01/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Правителственият Съвет за интеграция в НАТО прие промени в понеделник (10 януари), насочени към разделяне на политическите от военните аспекти на свързания с НАТО процес на вземане на решения. Вицепремиерът Пламен Панайотов, който ръководи този съвет, каза, че промените включват провеждане на заседания в три формата - оперативен, основен и разширен - като участието на членове на кабинета, представители на армията, съветници на президента и шефовете на специалните служби се определя по съответен начин. Промените бяха изпратени за одобрение от Министерския съвет. (Дневник, Сега - 11/01/05)
