Евро 2004: Дания елиминира България в началото на шампионата
20/06/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- С победа 2:0 в петък (18 юни) Дания сложи край на надеждите на България в европейския шампионат. Това е втората загуба на България след поражението й с 0:5 от Швеция. Българите ще играят с Италия в техния последен мач в Португалия. Йон Дал Томасън отбеляза първия гол в края на първото полувреме. Йеспер Гонкяер вкара втория гол в края на мача, след като България бе с един играч по-малко поради червен картон за капитана Стилиян Петров. Българите също имаха няколко възможности за гол. Матин Петров пропусна най-голямата от тях, когато остана сам пред вратаря; неговият шут бе твърде слаб, за да причини проблеми на датчаните. (Блумберг, AП, АФП, Ройтерс - 19/06/04)
