Балкански лидери ще проведат неформална среща във Виена
27/07/2004
 
Румънец се разхлажда в букурещки фонтан във вторник. Твърди се, че 27 души са починали в Румъния това лято от топлинната вълна. [АФП]
ВИЕНА, Австрия -- Лидерите на осем балкански държави ще се срещнат в Залцбург във вторник (27 юли) и в сряда, за да обсъдят интеграцията в НАТО и ЕС и ситуацията в Косово. Австрийският канцлер Волфганг Шюсел ще приветства премиерите на Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Македония, Румъния и съставните републики на Сърбия-Черна Гора. Според австрийското правителство срещата ще открие възможност за "неформален обмен на мнения" по стабилността в ЮИЕ. (АФП - 26/07/04)
