Извънредни новини: Огромен пожар избухна на летището в Истанбул 
					24/05/2006
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Пожарникари се борят да овладеят огромен пожар, който избухна в карго района на международното летище "Ататюрк" в Истанбул. Стотици хора напуснаха района и близките терминали в сряда (24 май). Няма съобщения за жертви. Огромни черни облаци дим се вият над летището, с които се борят самолети от противопожарната авиация. Не е ясно какво е предизвикало пожара в сградата, близо до хангара за военни самолети. Били са чути отделни експлозии. В турските медии се появиха съобщения, че причина за пожара може би са химикали или авария в електрическата мрежа. (Би Би Си - 24/05/06)
