Световната организация за борба срещу допинга ще обжалва решение във връзка с гръцки спортисти 
					22/03/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Дик Паунд, ръководител на Световната агенция за борба срещу допинга, обяви в понеделник (21 март), че неговата организация ще обжалва решението на гръцки орган, който оневини спортистите Костас Кендрис и Катерина Танау по повод обвиненията, че са избегнали тестове за употреба на стимулитори преди и по време на Атинската олимпиада 2004 г. Според Паунд жалбата ще се подаде в Арбитражния спортен съд, ако Международната асоциация по лека атлетика приеме гръцкото решение. Федерацията изрази изненада, когато гръцката Федерация по лека атлетика сне обвиненията срещу спортистите миналата седмица. (Ройтерс - 21/03/05)
