Румънският премиер Настасе обещава нулева толерантност към корупцията
07/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството ще провежда политика на нулева толерантност към корупцията чрез увеличаване на обществената отговорност, се казва в статия на румънския премиер Адриан Настасе, публикувана в <I>Уол Стрийт Джърнъл</I> на 6 април. Настасе се позовава на пакета с реформи, приет от парламента миналата година и насочен към противодействие на корупцията и подобряване на бизнес климата. Той освен това повтори своя апел към всички граждани да се включват в борбата срещу корупцията. Той очерта нови реформи, които ще бъдат осъществени до края на юни, включително ускорена реформа на съдебната система и промени в наказателния и гражданския кодекси. (Ромпрес - 06/04/04)
