Баня Лука е домакин на конференция на полицейски началници от региона
17/06/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Тридневна конференция на полицейските началниците от страните в Югоизточна Европа започна в сряда (16 юни) в Баня Лука. Форумът, който се провежда при затворени врати, има за цел да изготви конкретни мерки срещу организираната престъпност, както и действия по задържането на обвиняеми във военни престъпления.
Други новини: Вътрешният министър на Република Сръбска Радомир Негуш каза в сряда, че Интерпол БиХ е започнала 400 издирвания на хърватски сърби, обвинени във военни престъпления. Той добави, че въз основа на искане от Загреб е задържано едно лице. (Независне новине - 17/06/04)
