Докладът по конкурентноспособността подчертава нуждата от структурни реформи в Гърция 
					17/05/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Вторият годишен докад по икономическата конкурентноспособност, представен от министъра на развитето Димитрис Сиуфас в понеделник (16 май), очертава необходимостта от интензивни структурни реформи в икономиката и пазара на труда. Според документа, подготвен от Центъра за икономическо планиране и изследвания, липсата на конкурентноспособност в Гърция на фона на останалите други членки на ЕС се дължи на слабото функциониране на пазара и на структурните проблеми в икономиката. Предложенията на експертите включват увеличаване на цената на труда в частния и публичния сектори в унисон с увеличението на производителността, с въвеждането на нови регламенти на работното време и пълна приватизация на банковия сектор. 
						Също в понеделник началникът на ГЩ на гръцките въоръжени сили обяви, че 37 офицери ще вземат участие в учението на НАТО "Аllied Action 2005", което ще се проведе в Испания и Франция от вторник до 1 юни. Учението ще даде оценка на оперативната способност на Съюзното командване в Лисабон да мобилизира и разположи силите за бързо реагиране на НАТО. (Kathimerini, Xinhuanet - 17/05/05; ANA - 16/05/05)
