Турция рискува да загуби домакинството на кръг от "Формула 1" през 2007 г. заради инцидента с Талат
					30/08/2006
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- На Турция може да бъде забранено да бъде домакин на състезание от "Формула 1" през 2007 г. и след това в резултат на разследване от страна на Световната организация по автомобилизъм ФИА на церемонията по награждаването миналата неделя (27 август). Турският кипърски лидер Мехмет Али Талат, който връчи наградата на победителя Фелипе Маса, бе представен като "президент на Севернокипърската турска република". СКТР се признава само от Анкара. ФИА "е обезпокоена, че нейният политически неутралитет може да бъде компрометиран", заяви неин говорител. (Ройтерс, Таймс - 29/08/06)
