Армейски началници от СЕНКООП се срещат в Дурбовник
					22/04/2005
					 
						ДУБРОВНИК, Хърватия -- Началниците на ГЩ на въоръжените сили на Австрия, Хърватия, Унгария, Румъния, Словакия, Словения и Швейцария приключиха в петък (22 април) своята двудневна среща в хърватския морски курорт Дубровник. Форумът е част Организацията на централноевропейските държави за военно-политическо сътрудничество, която бе създадена от седемте държави за засилване на регионалното сътрудничество в областта на сигурността. Хърватският началник на ГЩ Йосип Лукич откри форума. Той разгледа перспективите за съвместно участие в мироопазващи операции и необходимостта от координация в сферата на регионалната сигурност. (ХИНA - 21/04/05)
