Фратини изрази в Букурещ оптимизъм относно съдебните реформи и реформите в сектора на вътрешните работи
					14/03/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Еврокомисарят по правосъдието Франко Фратини изрази оптимизъм относно съдебните реформи и реформите в сектора на вътрешните работи в Румъния по време на посещение в Букурещ в понеделник (13 март). Фратини каза също, че докладът на ЕК за напредъка на Румъния, който ще бъде публикуван през май, ще отрази резултатите, постигнати в областта на граничния контрол и в други сфери. Той обаче подчерта, че правителството трябва сега да ускори процеса на прилагане на необходимите мерки, за да може Румъния да изпълни всички свои предприсъединителни задължения към ЕС. (Найн О'Клок - 14/03/06; Ромпрес, Уеб сайт на румънското правителство - 13/03/06)
