Десет загинали при наводнения и гръмотевични бури в България и Румъния 
					04/07/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Най-малко четирима души са се удавили в Румъния в края на седмицата, когато един язовир и няколко реки преляха поради проливните дъждове и наводниха десетки къщи в южната част на страната. Съобщава се, че двама миньори са били убити от мълнии, които, според съобщенията, са причинили и смъртта на четирима души в съседна България. Водоем в северната част на страната е прелял, като десетки домашни животни са загинали, а повече от 650 души са били принудително евакуирани. Железопътната линия, свързваща пристанище Варна със София, беше затворена поради наводненията. (АФП, AП - 03/07/05)
