НАТО може да финансира разполагането на допълнителен български контингент в АФганистан
07/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Военният министър Николай Свинаров заяви в петък (4 юни), че НАТО ще финансира възможното разширяване на българската мисия, участваща в силите ИСАФ в Афганистан. Той изтъкна, че по време на неотдавнашната си визита в България генералният секретар Яп де Хооп Схефер е предложил специално споразумение за финансиране на тази дислокация. София има своите военнослужещи и в Ирак.
Други новини: Комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген започва двудневно официално посещение в България в понеделник. Очаква се той да препотвърди притесненията на ЕС по повод процеса срещу петимата български медици, осъдени на смърт в Либия въз основа на твърдения, че те са разпространили вирус на СПИН. (Новините,news.bg - 07/06/04; Медиапул, Дaрик - 04/06/04)
