Македония ще ограничи правата на министрите да взимат самостоятелни решения в опит за борба с корупцията 
					11/02/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Правителството ще изготви план за действие за намаляване на правата на министрите да взимат самостоятелни решения в опит за ограничаване на корупцията, съобщи в четвъртък (10 февруари) министърът на правосъдието Мери Младеновска-Гьоргиевска. Споразумението бе постигнато по време на общо заседание на представители на правителството, експертна група, комисия за борба с корупцията и НПО "Прозрачност Македония". Младеновска-Гьоргиевска обясни, че планът за действие има за цел въвеждане на по-добър обществен контрол. (MИA, A1 TВ - 10/02/05)
