Според Хичнър институциите трябва да се реформират преди европейската интеграция
					02/05/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Институциите на БиХ трябва да претърпят дълбоки реформи, за да станат по-ефективни и ефикасни, каза Брус Хичнър, председател на Dayton Peace Accords Project в събота (30 април). Той обясни, че основната причина за визитата му в БиХ е търсенето на начин за укрепване структурата както на държавния, така и на гражданския сектор, тъй като и двата сектора са нужни за улесняване на европейската интеграция. Според Хичнър процесът на реформи трябва да започне сега и да приключи най-късно до декември. Той допълни, че участието на международната общност е нужно в краткосрочна перспектива. (Фена, Сърна, Независне новине - 30/04/05)
