Беройтер заяви, че страните от Адриатическата харта ще получат график за членство в НАТО през 2006 г.
04/07/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- НАТО ще приеме график за присъединяване на Албания, Хърватия и Македония някъде през 2006 г., заяви Дъглас Беройтер, председател на Парламентарната асамблея на алианса, в петък (2 юли). Трите страни подписаха така наречената Адриатическа харта и си помагат взаимно по пътя им към членство в НАТО.
В други новини от петък, пет страни от Процеса на сътрудничество в Югоизточна Европа - Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Македония и Сърбия-Черна гора - подписаха меморандум за разбирателство по въпросите на миграцията, политическото убежище и бежанците. Документът, пописан в Тирана, ще засегне хиляди хора в региона. (ATA, ХИНА - 03/07/04; АФП, Прес-бюлетин на Пакта за стабилност, ФЕНА - 02/07/04)
