ЕС ще проверява работата на България по защита на класифицираната информация
					20/01/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Очаква се ЕС да извърши следващия месец първата от поредица проверки, имащи за цел да установят готовността на България да защитава класифицираната информация на ЕС. Председателката на Държавната комисия за сигурност на информацията Цвета Маркова каза в сряда (19 януари), че нейният екип е открил процедура за предоставяне на достъп на страната до такава поверителна инфромация след влизането й в ЕС. Тя каза още, че България трябва да реши въпроса с досиетата, водени от бившата комунистическа Държавна сигурност. (Медиапул, Българско национално радио - 19/01/05)
