ЕС обмисля съкращения на войските в Босна и Херцеговина
					20/03/2005
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- Министрите на отбраната на ЕС обсъдиха в петък (18 март) възможните съкращения на ЮФОР в Босна и Херцеговина (БиХ). Военният министър на Люксембург Лук Фриден, чиято страна в момента оглавява ротационното председателство на ЕС, каза, че още не е прието официално решение. Той потвърди, обаче, че приоритет е да се засили местната полиция и да се намали числеността на чуждестранните войски. Преглед на операцията ще бъде извършен през май. Еврокомисарят по въпросите на сигурността Хавиер Солана междувременно каза, че ЮФОР няма да бъдат намалени под 5000 души. ЕС в момента държи около 6300 войници в БиХ. (Ройтерс, АФП - 18/03/05)
