Macedonia's Crvenkovski to sue local newspaper for libel
		04/12/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски възнамерява да даде под съд седмичника "Фокус" за клевета, съобщи той в събота (3 декември). Става въпрос за статия, в която се твърди, че той е представил имуществена декларация на държавната антикорупционна комисия, в която е пропуснал да включи това, което "Фокус" описва като "тайна банкова сметка от 210 000 долара" в Американ Експрес Банк в Женева. Цървенковски заявява, че това е пълна лъжа и че той няма никаква сметка в тази банка. (Макфакс - 03/12/05; A1 TV - 02/12/05)
