Гърция ще отвори специален затвор за отделни случаи по време на Олимпиадата
20/06/2004
 
ГЪРЦИЯ, Атина -- Гърция планира да отвори нов затвор с минимална охрана извън Атина за случаи, касаещи чужденци, по време на лятната Олимпиада. В обръщение към парламента в петък (18 юни) министърът на правосъдието Анастасиос Паплигурас каза, че сградата ще се използва за временно задържане на до 250 нарушители на закона, които по-скоро ще бъдат депортирани, отколкото вкарвани в редовен затвор в Гърция.
В други новини, гръцкият президент Костис Стефанопулос пристигна в Австрия в събота за частни разговори с отиващият си австрийски президент Томас Кестил. В неделя Стефанопулос ще замине на официално посещение в Азербайджан. (ANA - 19/06/04; AP - 18/06/04))
