Почина бившият съдия от Хагския трибунал Ричард Мей
01/07/2004
 
ХАГА, Холандия -- Съдията Ричард Мей, който бе председател на съдебния състав по делото срещу Слободан Милошевич до началото на тази година, почина на 65-годишна възраст, съобщиха в четвъртък (1 юли) от трибунала за военни престъпления. Причината за кончината му не бе съобщена. Мей се оттегли от трибунала на ООН в Хага по-рано тази година по здравословни причини. Той ръководеше процеса срещу Милошевич по обвиненията във военни престъпления и геноцид по време на продължителната първа фаза. (Би Би Си уърлд - 01/07/04)
