В Анкара се провежда конференция, посветена на отношенията между Турция и ЕС 
					11/05/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (10 май) в Анкара се проведе семинарна дискусия, посветена на бъдещето на отношенията между Турция и ЕС. Проявата привлече вниманието на политици, експерти и чуждестранни дипломати, които обсъдиха въпроси, свързани с турската кандидатура за членство в ЕС и с прилагането на реформите преди очакваното начало на преговорите за присъединяване на 3 окомври. Социологическа анкета, спонсорирана от партията на справедливостта и развитието, констатира обаче, че подкрепата за турската кандидатура за членство в ЕС намалява в сравнение с края на миналата година. Според публикуваните във вторник резултати, 63 % от обществеността се обявава сега за членство в ЕС в сравнение със 75 % през миналия декември. Експерти отдават спада на разочарованието на турците от дебата, който се разгръща в някои членки на ЕС. (TurkishPress.com, Анадолу агенция , Файнейшъл таймс- 10/05/05)
