Кметът заявява, че Атина ще бъде готова за олимпиадата
04/06/2004
 
НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Кметът на Атина Дора Бакояни заяви в четвъртък (3 юни), че градът й ще бъде готов за Летните олимпийските игри до 1 август. Тя бе на посещение в Ню Йорк и Вашингтон да пополизира града и игрите. Ню Йорк, една от спирките на олимпийския огън, е кандидат за домакин на олимпиадата през 2012 г.
Други новини: Гръцки ежедневник съобщи в четвъртък, че властите са дали съгласието си да бъдат допуснати въоръжени охранители от Съединените щати, Великобритания и Израел, които да придружават националните си отбори. Гръцката полиция обаче отрече съобщението, като заяви, че официалната позиция на правителството за забрана на въоръжената охрана остава в сила. (AП, AФП, Блумбърг, AНA, Гърция - 03/06/04)
