Председателят на ОССЕ призовава за развитие на инфраструктурата на Балканите и в Косово 
					21/09/2004
					 
						НЮ ЙОРК, САЩ -- Председателстващият ОССЕ, българският външен министър Соломон Паси призова към прилагане в понеделник (20 септември) на мащабна програма за инфраструктура и развитие в Косово и ЮИЕ. В реч пред конференция на високо равнище в главната квартира на ООН в Ню Йорк, Паси каза, че икономическото развитие е ключов фактор за политическата стабилност на провинцията и региона. Той освен това призова всички общности в Косово, включително сърбите, да вземат участие в парламентарните избори на 23 октомври. (Уеб-сайт на ОССЕ - 20/09/04)
