Босненци отбелязват 14-ата годишнина от клането в Коричанске Стиене
					22/08/2006
					 
						ПРИЕДОР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- 14-ата годишнина от убийството на над 200 босненци от Приедор от въоръжените сили на босненските сърби в Коричанске Стиене бе отбелязана в понеделник (21 август) на мястото на зверството. Роднини и приятели се събраха, за да почетат паметта на жертвите и да поискат информация от властите на Република Сръбска. Досега е осъдено само едно лице: през март 2004 г. Трибуналът на ООН осъди босненския хърватин Дарко Мърдя, бивш член на специалния отряд на босненската сръбска полиция "Взвод за интервенция", на 17 години затвор за престъпления срещу човечеството. (Дневни Аваз, Независне Новине - 22/08/06; ПБС БиХ - 21/08/06)
