Турският политик ветеран Еджевит получи удар, състоянието му е критично
					19/05/2006
					 
						АНКАРА, Турция – Политикът ветеран Бюлент Еджевит, на 81 год., претърпя спешна хирургическа намеса, след като получи удар късно в четвъртък (18 май). По-рано същия ден той се присъедини към хилядите просветски настроени турци на погребението на съдията Мустафа Юджел Йозбилгин, който бе застрелян в съда в сряда. Еджевит, който е бил премиер пет пъти, е може би най-известен с одобряването на инвазията в Кипър през 1974 г., която доведе до разделянето на острова на гръцки и турски сектор. Според болницата в Анкара дясната му страна е парализирана след четиричасова операция за спиране на кръвоизлива в мозъка му. (БиБиСи, СиЕнЕн - 18/05/06)
