Резултатите от проучванията на общественото мнение сочат, че Месич има преднина в навечеритео на президентския балотаж на 16 януари
					09/01/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Стипе Месич, чийто президентски мандат изтича, даже увеличи преднината си пред вицепремиера Ядранка Косор, която е негова опонентка в балотажа на изборите за президент на 16 януари. Според резултатитите от проучванията на общественото мнение, публикувани в събота (8 януари), 56.6% от избирателите подкрепят Месич, докато подкрепата за Косор остава непроменена 20.8%. Месич получи 48.92% на първия тур в гласуването. 
						В други новини, вицепремиерът и министър на здравеопазването Андрия Хебранг връчи оставка на министър-председателя Иво Санадер по време на среща в петък. Хебранг каза, че има нужда от почивка, за да се възстанови след операция на рак. Неговата оставка, както и тази на външния министър Миомир Зузул във връзка с твърдения за корупция, разпалиха слухове за смяна на кабинета. 
						В четвъртък Хърватия изпрати първия си граждански екип, който ще участва международната мирна мисия в Афганистан. Тричленният екип ще се присъедини към възстановителна група, ръководена от Германия. (АФП, ХИНА, ХРТ, Вечерний лист - 08/01/05; ХИНА, ХРТ, Вечерний лист - 07/01/05; ХИНА, ХРТ - 06/01/05))
