Конференция на ОИСР в Истанбул излезе със заключително заявление
06/06/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Втората министерска международна конференция на ОИСР по въпросите на малките и средните предприятия завърши в събота в Истанбул с приемане от участниците на заключително заявление. В него се подчертава значението на новата инициатива, издигната от Турция и подкрепена от Бразилия, Италия и Португалия и др. Инициативата за създаване на мрежа за трансфер на технологии между новопоявилите се регионални пазари цели да подкрепи процеса на глобализация и либерализация на икономиките в страните с развиващи се пазари. (Анадолска агенция, TРT 2, НТВ - 05/06/04)
