Българският премиер Станишев предупреди да не се правят опити за създаване на етническо напрежение
					22/02/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Сергей Станишев предупреди да не се правят опити за създаване на етническо напрежение в страната. В изказване от вторник (21 февруари) той уточни, че предупреждението му се отнася както за българската крайна националистическа формация "Атака", така и за новопоявилото се етническо турско движение "Милет Тракия", което има радикални искания. Станишев каза, че очаква съответните служби за сигурност и правосъдието да защитят конституционния ред. (Сега - 22/02/06; БНР, Медиапул - 21/02/06)
