Българските войски в Ирак ще бъдат преместени от сегашната им база
31/05/2004
 
КАРБАЛА, Ирак -- Българските военнослужещи, разположени в Карбала, ще бъдат прехвърлени на друго място в рамките на три месеца, се казва в съобщения от понеделник (31 май), позоваващи се на думите на началника на българския ГЩ Никола Колев. Карбала е сцена на тежки сражения от началото на април. Контингентът ще бъде преместен в полски лагер извън града.
Други новини: председателят на българския парламент Огнян Герджиков заяви в неделя, че няма да призовава за приемане на парламентарна декларация, в която се настоява за промяна на присъдата, произнесена срещу българските медицински сестри в Либия, независимо от огромния натиск да се направи това. Според Герджиков "тихата дипломация" е единственият възможен подход. (Сега - 31/05/04; Българско национално радио - 30/05/04)
