Хърватски град и Американската агенция за международно развитие ще сътрудничат в провеждането на реформата на местното управление
23/05/2004
 
ВИНКОВЧИ, Хърватия -- Представители от източния хърватски град Винковчи и Американската агенция за международно развитие (USAID) подписаха меморандум за разбирателство в петък (21 май). Очаква се USAID да подпише подобни меморандуми с около 30 други градове и общини в Хърватия, за да помогне на страната да постигне стандартите на ЕС за местно управление. Досега САЩ са предоставили 400 млн. долара за изпълнение на проектите на USAID в Хърватия. (ХИНА - 21/05/04)
