Българското правителство оцеля след гласуването на вот на недоверие
					13/02/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Както се очакваше българското коалиционно правителство оцеля след гласуването на вот на недовие в петък (11 февруари) с подкрепата на 128 от 236 присъствали депутати. 106 депутати гласуваха за вота, а двама се въздържаха. Резултатът не бе изненада предвид постигнатото споразумение между управляващата коалиция и малката партия Ново време. Това е шестото оцеляване на кабинета на премиера Симеон Сакскобургготски след внасяне на вот на недоверие от опозицията. След гласуването Сакскобургготски изрази задоволство от резултата, но обеща да разгледа някои критики, отправени от опозицията. Много наблюдатели считат, че са възможни промени в кабинета. (бТВ, БНТ- 11/02/05)
