Председателят на албанската избирателна комисия е готов да се оттегли
07/05/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Председателят на Централната избирателна комисия (ЦИК), Илириан Целибаши, заяви в четвъртък (6 май), че е готов да подаде оставка от заеманата длъжност, ако правителството одобри предложените промени в структурата и състава на комисията. Промените бяха изготвени с помощта на международната общност и по-специално на ОССЕ, СДИЧП и Венецианската комисия. Те установиха недостатъци в състава на ЦИК и в частност в преобладаването на представители на основните партии. (Албениън дейли нюз - 07/05/04)
