Експерти на ЕС оценяват напредъка на Македония по ССА 
					19/09/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Двудневна среща на съвместния Комитет за стабилизация и асоцииране на Македония и Европейската комисия бе следвало да е приключила във вторник (19 септември) в Скопие. Целта е да се оцени цялостният прогрес на страната в изпълнението на задълженията й по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС, както и плановете за бъдещи реформи. Това бе първата среща с участието на новото македонско правителство. Страната получи статут на кандидат-член през декември. 
						Други новини -- Президентът Бранко Цървенковски води македонската делегация на годишната сесия на Общото събрание на ООН, която се откри във вторник. Цървенковски ще направи обръщение към Събранието и ще се срещне с американския президент Джордж У. Буш в рамките на съпътстващите форума срещи. Отделно от това външният министър Антонио Милошоски ще обсъди македонско-гръцкия спор за името на страната с колегата си от Гърция Дора Бакоянис, както и със специалния пратеник на ООН по въпроса, Матю Нимиц. (Дневник - 19/09/06; MИA, Макфакс, Телма ТВ- 18/09/06)
