Център в БиХ обяви, че са идентифицирани 94000 жертви на конфликта
					19/12/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Близо 94000 идентифицирани жертви -- цивилни граждани и военнослужещи -- са загубили живота си по време на конфликта от 1992-1995 г. в БиХ, според проучване на Центъра за изследвания и документация в БиХ. Представяйки резултатите пред конференция в Баня Лука в петък (16 декември), ръководителят на центъра Мирсад Токач уточни, че данните се отнасят до броя на жертвите, чиято самоличност е известна, докато реалният брой на загиналите вероятно надхвърля 100000 души. (AП - 18/12/05; Независне новине - 17/12/05; ПБС БиХ - 16/12/05)
