Етнически албански лидер в Македония се обявява за разширяване на двуезичието в страната
					02/10/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В заявление за медиите от петък (30 септември) лидерът на Демократическия съюз за интеграция (ДСИ) Али Ахмети съобщи за плановете си да предложи на управляващата коалиция дискусии за разширяване използването на албанския като втори официален език. Ахмети каза, че отново ще издигне предложението на ДСИ за използване на албански език в парламента, правителството и армейското командване. Президентът Бранко Цървенковски по-рано отхвърли идеята, с аргумента, че тя преднамерено е била оставена извън преговорите по Охридското споразумение през 2001 г. (Дневник - 01/10/05; A1 TВ - 30/09/05)
