ЕС потвърждава увеличението на финансирането за селското стопанства в Гърция
02/03/2004
 
АТИНА, Гърция -- Европейската комисия (ЕК) потвърди в понеделник (1 март) решението си да увеличи средствата по програмите за развитие на селското стопанство в Гърция. Увеличението на фондовете ще се осъществи в рамките на Третата рамкова програма на Общността за подкрепа на Гърция и се оценява на 390 млн. евро. Потвърждението бе направено по време на среща между гръцкия министър на селското стопанство Джордж Дрис и делегация от представители на ЕК. Делегацията е изразила задоволство от общия напредък, отбелязан от министерството, в реализацията на бизнес програми в селскостопанския сектор. (АНА - 01/03/04)
