Вътрешните министри на Албания и Турция обсъждат сътрудничеството
					16/06/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Вътрешният министър на Албания Сокол Олдаши бе в Турция в сряда (14 юни). Той се срещна с турския си колега, Абдулкадир Аксу, както и с други високопоставени ръководители от агенциите за сигурност на страната. Олдаши и Аксу обсъдиха пътищата за разширяване на сътрудничеството между двете страни. Двамата разговаряха и за напредъка на Албания в постигането на изискванията за членство в НАТО.
						Също в сряда главният директор на полицията на Албания Байрам Ибрай и гръцкият му колега Анастасиос Димосхакис обсъдиха борбата с организираната престъпност. В центъра на разговорите бяха мерките срещу нелегалния трафик на наркотици и крадени автомобили, както и начините за подобряване на защитата на границите и комуникациите между полицейските служби на двете страни. (Албейниън Нюз - 16/06/06)
