Белград е домакин на двудневна среща на Пакта за стабилност за ЮИЕ
					30/05/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Двудневна среща на Работните маси и Регионалната маса на Пакта за стабилност за ЮИЕ завърши в Белград във вторник (30 май). Присъстват над 300 участници от 80 страни и международни организации. В понеделник тематичните срещи на Работните маси обсъдиха серия от въпроси във връзка с изграждането и насърчаването на парламентарното сътрудничество, насърчаването на инвестициите, либерализирането на търговията и борбата с организираната престъпност и корупцията. (Танюг, Уеб сайт на Пакта за стабилност за ЮИЕ, ПБС БиХ- 29/05/06)
