Кочис назначен за международен наблюдаващ на реформата в разузнаването на БиХ
18/06/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун назначи Калман Кочис за наблюдаващ на реформата в разузнаването на БиХ. В изявление от четвъртък (17 юни). Службата на върховния представител съобщи, че Кочис ще е пряко подчинен и ще докладва редовно на Ашдаун за напредъка в изпълнението на неотдавна приетото законодателство във връзка с разузнаването и сигурността. (Източници на СВП, Фена - 17/06/04)
