Полицията арестува анархисти след вандалски нападения срещу френски институти
 
		13/11/2005
		 
			АТИНА, Гърция -- Няколко лица са били арестувани след инцидент в петък (11 ноември), при който анархисти са нападнали Френския институт в Атина, пръскайки боя по стените и разбивайки прозорци. Подобна атака е имало и срещу Френския институт в Солун в четвъртък. Полицията в цялата страна е на крак, поради страхове от други нападения, инспирирани от продължаващите безредици във Франция. (Катимерини - 12/11/05)
