Адвокат съобщи, че важен сръбски заподозрян ще се предаде на съда на ООН
					17/04/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Бившият началник-щаб на югославската армия Нобойша Павкович планира да се предаде на трибунала на ООН, каза неговият адвокат в петък (15 април). Любиша Зивадинович каза пред местна радио станция, че е получил инструкции от своя клиент да започне работа по неговата защита. Той отрече да знае местнонахождението на Павкович и кога той ще се предаде. Генералът от запаса е обвинен заради ролята му в косовския конфликт. Той не се яви пред съда в Белград преди един месец във връзка с опита за убийство на Вук Драшкович по време на режима на Милошевич. (Данас - 16/04/05; AП, Б92, Бета - 15/04/05)
