Европейският институт в Румъния публикува проучвания за последиците от присъединяването към ЕС
29/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Европейският институт на Румъния (ЕИР) публикува в сряда (28 юли) 12 проучвания за влиянието, което присъединяването към ЕС ще има върху страната. В проучванията се анализира паричната политика и стратегиите за обменни курсове, сигурността в Европа и политиката на отбрана, миграцията и имиграцията, структурните фондове, плана за действие по въпроса с промишлените отпадъци, степента на хармонизация между румънското и европейското законодателство, както и опита на страните кандидатки. Джонатан Скийл, оглавяващ делегацията на Европейската комисия в Румъния, приветства инициативата на ЕИР, като заяви, че тя ще е от голяма помощ за интеграционните усилия на правителството. (Найн о-клок - 29/07/04)
