Според проучване на НПО органите за възлагане и изпълнение на обществените поръчки и инспекционните органи са най-корупмпирани в БиХ
					03/11/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Проучване на Центъра за правна помощ в борбата срещу корупцията показва, че корупцията в БиХ преобладава най-вече сред органите, отговарящи за обществените доставки, за инспектиране и за приватизацията. По време на прес-конференция във вторник (2 ноември) представители на Центъра оповестиха данни за периода август-октомври 2004 г., които сочат, че Центърът е получил информация за 2 500 случая на корупция, повечето от които с участието на инспектори от държавната администрация. В 12 случая Центърът е потърсил съдействие от Службата на върховния представител. (Фена - 02/11/04)
