Холандската полиция арестува хърватски военнопрестъпник
					07/06/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- Холандската полиция заяви във вторник (6 юни), че е арестувала хърватин, осъден за военни престъпления в Хърватия. Муниб Сулич бе съден заедно с други двама обвиняеми за убийството на етнически сърби в гр. Пакрац по време на конфликта от 1991-1995 г. Той получи миналия септември присъда от десет години лишаване от свобода, но хърватският Върховен съд неотдавна увеличи срока на 12 години след обжалване от прокуратурата. Холандската полиция отхвърли първоначалните съобщения, че Сулич е бил ранен по време на задържането му. (AФП, Вечерни Лист - 07/06/06; Индекс, ХИНА - 06/06/06)
