Хърватия и Словения се споразумяха за предотвратяване на граничните инциденти и засилване на отношенията
					12/06/2005
					 
						БРИЖОНИ, Хърватия -- Външният министър Колинда Грабар-Китарович и словенският й колега Димитрий Рупел подписаха съвместна декларация в петък (10 юни) за избягване на гранични инциденти. Подписването се състоя по време на междуправителствена среща - първата такава, проведена за последните 14 години. Представителите на двете страни окачествиха документа като основополагащ в усилията за установяване на политическа рамка между Загреб и Любляна. Делегациите подписаха споразумение за реадмисия, а така също двустранни протоколи за избягване на двойното данъчно облагане и сътрудничество в митническия сектор, културата и образованието. Хърватсият премиер Иво Санадер и словенският му колега Янез Янса казаха, че са се договорили да провеждат редовни консултации за разрешаване на спорните въпроси и подобряване на двустранните връзки. (Вечерни лист - 11/06/05; ХИНА - 10/06/05)
