България и Македония подписват меморандум за сътрудничество в евроатлантическата интеграция 
					31/08/2004
					 
						СОФИЯ, България -- България и Македония подписаха меморандум за сътрудничество в европейската и евроатлантическата интеграция в понеделник (30 август) по време на посещението на македонския президент Бранко Цървенковски в София. След разговорите с българския му колега Георги Първанов Цървенковски подчерта, че българското съдействие като член на НАТО и водещ кандидат за членство в ЕС би било ценно за неговата страна. Двамата президенти обсъдиха и начините за засилване на двустранното икономическо сътрудничество, както и бъдещо споразумение за опазване на историческите паметници. (бТВ, Сега, 24 часа, Утрински вестниk, Ромпрес - 31/08/04)
