ЕС и Македония са на различно мнение по въпроса за наличието на опасност от терористични действия в страната
					12/12/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Съветникът в ЕС Клод Моник определи засилените действия на фундаменталистите в Македония като първа стъпка към тероризъм. В същото време министерството на вътрешните работи заяви в петък (10 декември), че няма признаци за терористични действия в страната, освен една група в село Кондово. Групата се състои от бивши бойци от Косово и южна Сърбия, както и от членове на бившата Национална освободителна армия. Властите не смятат, че групата представлява сериозна заплаха за стабилността. Министерството представи в парламента конфиденциален доклад по въпроса, който ще бъде разгледан в понеделник. (MИA, A1 TВ - 10/12/04)
