Според доклад, антикорупционните действия на Румъния са незадоволителни
25/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Доклад за корупцията, издаден от Трансперънси Интернешънъл Румейния, твърди, че антикорупционните действия на политическите партии остават незадоволителни. Въпреки че въпросите, свързани с борбата с корупцията, бяха широко използвани в речите на политиците - обикновено в словесни атаки срещу опонентите, партиите рядко предприемат конкретни антикорупционни действия, прави заключение докладът. Документът бе изготвен в сътрудничество с румънската агенция за мониторинг върху печата Академия Катавенку. (Найн О Клок - 23/07/04)
