Испанският външен министър призовава Сърбия-Черна гора да продължи диалога
					17/05/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия - Черна гора -- Сърбия-Черна гора трябва да продължи с диалога за развитие на федералния съюз, каза в понеделник испанският външен министър Анхел Моратинос в понеделник (16 май) след среща с премиера на Сърбия-Черна Гора Мило Джуканович. Според испанския дипломат, който е на двудневно посещение в Сърбия-Черна гора, републиките трябва да продължат да работят заедно в полза на своите граждани. Моратинос ще се срещне с външния министър Вук Драшкович, със сръбския президент Борис Тадич и с премиера Воислав Кощуница, както и ще посети Прищина във вторник. Моратинос след това ще отпътува за Босна и Херцеговина и Хърватия. (Данас - 17/05/05; Бета - 16/05/05)
