Македонската комисия за борба с корупцията призова новоизбраните държавни служители са подадат декларации за имуществото си 
					01/08/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В понеделник (31 юли) държавната комисия за борба с корупцията призова новите членове на парламента да изготвят и подадат декларации за имуществото си в съответствие със закона за борба с корупцията. Всички новоизбрани или назначени държавни чиновници, както и други служители в държавните институции, трябва да декларират личните си и семейни авоари и имущество в срок от 30 дни след избирането им. Декларациите се подават до комисията за борба с корупцията и Агенцията за държавни вземания. (Вечер - 01/08/06; Макфакс - 31/07/06)
