Бусек: "Хърватия и Македония може да бъдат готови за членство в ЕС преди Турция"
					25/11/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Специалният координатор на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа, Ерхард Бусек, заяви, че Хърватия и Македония биха могли да бъдат готови за интеграция в ЕС преди Турция. В изявление, публикувано в македонската преса, Бусек посочва, че Скопие значително изостава от Загреб в този процес. Той отново подчерта, че ЕС не бива да се отказва по-раншните си обещания във връзка със стабилизацията и перспективите за интеграция в ЕС за страните от Западните Балкани. (Утрински весник, Дневник - 25/11/04; Макфакс, A1 TВ - 24/11/04)
