Телефонът на гръцкия премиер е бил подслушван 
					03/02/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Мобилните телефони на гръцкия премиер и на няколко от членовете на кабинета са били подслушвани от неизвестни лица в продължение на около година, съобщи правителството в четвъртък (2 февруари). Ръководителят на "Водафон Гърция", Георгиос Короняс, съобщи, че около 100 мобилни телефона са били подслушвани през период, започнал малко преди началото на Лятната олимпиада през 2004 г. и продължил до март 2005 г., когато компанията му разкрила намесата. Един от телефоните е бил на посолството на САЩ. Прокуратурата е започнала разследване, като проучва и вероятността за шпионаж. (Катимерини - 03/02/06; Ройтерс, АНА, МПА - 02/02/06)
