Македония ще представи отговори на допълнителни въпроси на ЕК във вторник 
					09/05/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Правителството ще представи отговорите във вторник (10 май) на допълнителните въпроси на Европейската комисия в допълнение към масивния въпросник, целящ да даде оценка на готовността на страната да стане официален кандидат за членство в ЕС. Вицепремиерът Радмила Шекеринска заяви в края на седмицата, че новите въпроси засягат главно изпълнението на икономическите критерии. По-късно този месец тя се очаква да се срещне представители на ЕС, за да обсъди резултатите от неотдавнашните местни избор и темпа на съдебните реформи. (Makфакс, A1 TВ - 08/05/05)
