Гръцкият премиер Караманлис е начело на делегация, която е на посещение в България
					14/04/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Гръцкият премиер Костас Караманлис, придружен от външния министър Дора Бакоянис, държавния министър Теодорос Русопулос и заместник външния министър Еврипидис Стилианидис, пристигна на двудневно официално посещение в България в четвъртък (13 април). Според Атинската информационна агенция ще бъде подписано споразумение за откриване на коридор при Кипринос, в района Еврос, за да се улесни достъпът на сезонните работници. Караманлис се срещна с българския си колега Сергей Станишев, с президента Георги Първанов и с председателя на парламента Георги Пирински. (Фокус, АНА - 13/04/06)
