Съобщава се, че Австрия е предложила на ръкодоството на ЕС да посети Хърватия 
					23/03/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- По време на срещата на високо равнище на държавните и правителствени лидери в Брюксел във вторник (22 март) австрийският канцлер Волфганг Шюсел вероятно е предложил висопоставена делегация на ЕС да посети Хърватия и да проучи въпросите, свързани с това, дали Загреб изпълнява задълженията си към Трибунала на ООН за военни престъпления. Според съобщения в медиите Шюсел е предложил тройката на ЕС, включваща бившия, настоящия и бъдещия ротационен председател на организацията, да проведе тази мисия. По-рано този месец външните министри от ЕС отложиха началото на предприсъдинителните преговори със Загреб поради недостатъчното сътрудничество по военните престъпления. 
						Други новини от вторник: Лидерът на съюза на хърватските фермери Дарко Гривичич каза, че скоро ще започнат протести, ако правителството не въведе мерките, съдържащи се в неотдавнашното споразумение с асоциациите на фермерите. Гривичич обвинява кабинета за това, че не е създал работни комисии, както е обещал. (ХИНА, ХРТ - 22/03/05)
