Конституционният съд на БиХ реши, че символите на автономните области са антиконституционни
					02/04/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Официалните символи, възприети от главните етнически групи в БиХ са неконституционни, реши Конституционният съд на БиХ в петък (31 март). Решението означава, че парламентите на Република Сръбска и на Федерация БиХ трябва да променят гербовете си, химните си и знамената си през следващите шест месеца. Решението бе взето след оплакването на лидера на босненските мюсюлмани Сюлейман Тихич, че символите нарушават европейските конвенции за човешки права. (Независне новине, Дневни аваз, Ройтерс -- 01/04/06)
