Давинич: "Стратегията на отбрана на Сърбия и Черна гора няма да бъде забавена"
24/06/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Федералният министър на отбраната Първослав Давинич заяви в сряда (23 юни), че приемането на стратегията за отбрана на страната не бива да се бави. Изявлението му дойде в отговор на критики от черногорския премиер Мило Джуканович, който твърди, че стратегията има недостатъци и се нуждае от преразглеждане. "Всички добре обосновани забележки ще влязат лесно в стратегията за отбрана. Никой от министерството на отбраната няма да направи опит да забави това," каза Давинич. (Танюг, Б92 - 23/06/04)
