Високопоставен американски представител призова албанските лидери да продължат реформите и да заздравят институциите
					11/10/2005
					 
						ТИРАНА, Албания – Американският заместник-помощник секретар на Бюрото по европейски и евроазиатски въпроси Розмари А. Дикарло призова за продължаване на реформите и за мерки за засилване на върховенството на закона в Албания. По време на посещението си в Тирана, където в понеделник (10 октомври) тя разговаря с президента Алфред Мойсиу, ДиКарло подчерта важността на добре функциониращите държавни институции за процеса на евроатлантическа интеграция и развитието на пазарна икономика. (Албейниън нюз - 11/10/05; Уеб-сайт на албанския президент - 10/10/05)
