Премиерът на Турция Ердоган призовава за увеличаване на размяната на разузнавателна информация в борбата срещу тероризма
					06/12/2005
					 
						УЕЛИНГТЪН, Нова Зеланадия -- Министър-председателят на Турция Реджеп Тайип Ердоган призова за увеличаване на размяната на антитерористична разузнавателна информация между страните при посещениетио си в Нова Зелания в понеделник (5 декември). По време на разговорите си с премиера на Нова Зеландия Хелън Кларк, Ердоган заяви, че обменът на разузнавателна информация ще допринесе за успеха на общата борба срещу тероризма, срещу който нито една страна в света не е застрахована.
						Също в понеделник резултатите от ново изследване показаха, че компании в целия ЕС подкрепят бъдещото присъединяване на Турция. Изследването, проведено от Ю Пи Ес Юръп Бизнес Монитър, показа, че само 9 процента от анкетираните 1500 директори на компании са били против присъединяването на Анкара към Съюза. (НТВ, FT.com - 05/12/05)
