Министерският съвет на кипърските турци финализира проектопредложението за референдум по обединението на острова
15/03/2004
 
ЛЕФКОЗА, Кипър -- Министерският съвет на "Севернокипърската турска република" приключи в неделя (14 март) с изработването на проектозакон за референдум, който да се проведе на 20 април, след като преговарящите изгладят различията си с кипърските гърци. Съгласно законопроекта право на участие ще имат лица, на които е било разрешено да участват в предишните парламентарни избори.
Други новини: преговорите по обединението на Кипър промениха скоростта си в понеделник, като посредниците от ООН проведоха отделни разговори съответно с лидерите на кипърските гърци и турци, надявайки се да осигурят взаимни отстъпки по сложния проектоплан за мир. Преговарящите са се отказали от предишния си подход, който предвиждаше единствено преки преговори между двете страни. (Ройтърс - 15/03/04; Анадолска агенция - 14/03/04)
