Гръцките мюсюлмани получиха разрешение да построят джамия в Атина
					19/07/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Гръцкият парламент гласува да се разреши на мюсюлманите в страната да построят първата джамия в Атина след края на отоманското владичество. В стария квартал на града има няколко джамии, но те са превърнати в туристически атракции и вече не се използват за богослужения. Опит на предишното правителство да позволи строежа на джамия край новото международно летище бе изоставен поради силната опозиция на жителите в квартала. Наброяващата 200000 души мюсюлманска общност възнамерява сама да набере средствата за сегашния проект и няма да разчита на чужди спонсори. (БиБиСи - 18/07/06)
