България започна пилотна програма в ГКПП за борба с корупцията
					31/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството започна в неделя (30 юли) пилотен проект за локална интегрирана система за обслужване на преминаващите през ГКПП на едно гише, чиято цел е ограничаване на корупцията, предаде "Дарик Нюз". Вътрешният министър Румен Петков и министърът на държавната администрация Николай Василев откриха новата система на ГКПП "Лесово" на границата с Турция. Шест нови компютъра обслужват системата, базирана на принципа "едно преминаване, едно плащане". Касовите разплащания ще се правят директно в банковите клонове на граничния пункт. Това трябва също да повиши качеството и скоростта на граничните услуги и да подобри събираемостта на таксите. (Дарик Нюз - 30/07/06)
