ЕС ще поиска мнението на Дел Понте за Хърватия в началото на септември 
					19/08/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В началото на септември главният прокурор на трибунала на ООН Карла дел Понте ще информира ЕС за напредъка, постигнат от Хърватия в сътрудничеството по въпросите на военните престъпления, съобщи в. "Весник" в петък (19 август), като се позова на дипломатически източници. За да бъде този доклад положителен, изключително важно е да има доказателства, че Хъртватия постепенно разбива мрежата, която подпомага укриващия се военнопрестъпник Анте Готовина. Неуспехът на Хърватия да предаде Готовина доведе до продължаващото и в момента отлагане на кандидатурата на страната за членство в ЕС. (Весник - 19/08/05)
