Външният министър на Люксембург и Дел Понте ще разискват сътрудничеството на Хърватия с МНСБЮ
					04/03/2005
					 
						ХАГА, Холадния -- Външният министър на Люксембург и председател на Съвета на ЕС Жан Аселборн ще се срещне с главния прокурор на ООН Карла дел Понте в Хага в петък (4 март), за да обсъди окончателното становище на Дел Понте по въпроса дали Хърватия сътрудничи напълно с Трибунала. Очаква се нейното мнение да има решаващо влияние върху решението на ЕС дали да започне преговорите за присъединяване със страната на 17 март, според предвидения график. Хърватия бе критикувана многократно заради неуспеха си да есктрадира генерала в оставка Анте Готовина, един от главните обвиняеми във военни престъпления. (Вечерни лист - 04/03/05; ХИНA - 03/03/05)
