България отказва да плати на Либия за освобождаването на медицинските сестри
					19/08/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството отхвърли исканията на Либия за заплащане на "кръвнина" за освобождаването на петте медицински сестри, които са в затвора от 1999 г. Жените бяха осъдени на смърт през 2004 г. по обвиненияq считани от повечето запознати със случая за съмнителниq че са заразили близо 400 деца с вируса на СПИН. България, която отхвърля наличието на каквото и да е закононарушение от страна на сестрите, посочи, че заплащането на всякаква парична сума би се изтълкувало като признание за тяхната виновност. Страната обаче намекна, че е готова да предложи някаква форма на помощ за децата, за да помогне за решаването на проблема. Министърът на външните работи Ивайло Калфин каза, че е готов да "помогне при решаването на хуманитарния проблем", но няма да плати "кръвнина", съобщи агенция "Асошиейтид прес". (Би Би Си - 18/08/05)
