Гръцки производители на праскови настояват за по-високи изкупни цени
		11/08/2005
		 
			АТИНА, Гърция -- Производители на праскови в северна Гърция организираха протест в сряда (10 август), настоявайки правителството да въведе по-високи изкупни цени за тяхната продукция. Фермерите блокираха магистралата Солун-Едеса за няколко часа, но се съгласиха да вдигнат блокадата след като се срещнаха с министъра на аграрното развитие и храните Евангелос Басиакос. Той обеща, че кабинетът ще положи усилия да удовлетвори исканията им. (МПА, АНА - 10/08/05
