Албания победи европейския шампион Гърция в първата среща на квалификациите за световното първенство по футбол
					05/09/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Албания изненада европейския шампион по футбол Гърция в първия кръг от квалификациите за световтно първенство в събота (4 септевмри) с неочаквания резултат 2:1 като домакин. Запалянковците изпълниха улиците на албанските градове, празнувайки най-голямата спортна победа на страната за последните години. Турция претърпя разочарование, завършвайки само 1:1 в мача срещу Грузия у дома. Ирландия разгроми Кипър с 3:0, а Хърватия победи Унгария със същия резултат като домакин. Румъния победи Македония с 2:1 у дома. Сърбия-Черна гора започна квалификациите с резултат 3:0 в Сан Марино. България също направи впечатляващ старт, побеждавайки Исландия с 3:1 в Рейкявик. (АП, Ройтерс, АФП, Блумберг - 04/09/04)
