Румънският премиер потвърди предстоящата реорганизация на правителството
		16/08/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиертъ Калин Попеску Търичану потвърди в понеделник (15 август), че наесен ще се осъществи реорганизация на правителството. Пред репортери Търичану каза, че промените ще засегнат както личния състав, така и структурата на правителството. Той изказа особена неудовлетвореност от работата на здравния министър Мирча Чинтеза и изказа предположение за евентуално оттегляне на министъра за евроинтеграция Ене Динга. Търичану посочи също, че е съгласен с онези, които искат да разцепят някои "гигантски" министерства, като това на транспорта, строителството и туризма. 
			Също в понеделник управителят на централната банка Мугур Изъреску каза, че румънската икономика се развива с постоянни темпове. Той каза още, че се очаква инфлацията да спадне до 7,5 % през 2005 г. и до 5 % през 2006 г., в сравнение с 9,3 % за 2004 г. (Ромпрес, Найн о'клок - 16/08/05; AП - 15/08/05)
