САЩ обещава финансова помощ за кипърските турци
09/07/2004
 
ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Администрацията на САЩ е готова да отпусне 30 млн. долара помощ за "Севернокипърската турска република" (СКТР) тази година, заявиха официални лица в четвъртък (8 юли). Помощта се разглежда като награда за усилията за обединяване на Кипър и в частност на вота на кипърските турци в подкрепа на плана на ООН за интегриране на разделения остров. Новината за американската помощ дойде след като Европейската комисия прие пакет от мерки за намаляване на икономическата изолация на СКТР. (НТВ, Анадолска агенция - 08/07/04)
