Син идентифицира изчезналия си баща във видеозаписа на "Буря" от 1995 г.
					14/08/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Милош Кларич, сръбски бежанец от Хърватия, заяви, че е видял изчезналия си баща Душан Кларич на видеозаписа, който се появи неотдавна и показва малтретиране на сръбски цивилни от хърватски и босненски военизирани части по време на операция "Буря" през 1995 г. Милош, който избягал от родния си дом в Краина преди 15 години и оттогава живее в Сърбия, е казал пред белградски медии в неделя (13 август), че неговият баща е нямал желание да напуска дома им в с. Кордонски Лесковац и по всяка вероятност е останал в Хърватия, докато е било възможно. 
						Прокуратурите на БиХ, Хърватия и Сърбия се договориха миналата седмица да си сътрудничат в разследването на случаи на предполагаеми военни престъпления, извършени срещу енически сръбски цивилни в Краина. (Блиц - 14/08/06; ПБС БиХ, Index.hr - 13/08/06)
