Високопоставени държавни лица се срещнаха в София и проведоха "конструктивни" разговори
					30/04/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на външните работи на Дора Бакоянис и нейният турски колега Абдула Гюл се срещнаха в София в петък (28 април) в рамките на срещата на НАТО. Бакоянис заяви, че тя, както и Гюл, са оценили разговорите си, посветени главно на икономическото сътрудничество между двете страни, като "конструктивни" и "много полезни". Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган се очаква да посети Солун тази седмица, където ще присъства на среща на страните, участнички в Процеса на сътрудничество между страните в ЮИЕ. (Катимерини - 29/04/06; АНА - 28/04/06)
