Хърватската полиция разкри нелегална фабрика за оръжие 
					09/06/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Службата за борба с корупцията и организираната престъпност (УСКОК) съобщи, че при съвместна работа с хърватската и словенската полиция е разкрила нелегална фабрика за оръжие в Нови Голубовец, град в Северозападна Хърватия близо до границата със Словения. Ръководителят на УСКОК Динко Цвитан каза, че фабриката е произвеждала различни видове висококачествени пистолети, револвери, автоматични пистолети и автомати. Десет души са арестувани, а над 50 са разследвани във връзка с международната мрежа за контрабанда на оръжие. (Пословни Дневник - 09/06/06; ХИНА - 08/06/06)
