България и Хърватия обсъдиха необходимостта от двустранна спогодба за класифицираната информация 
					14/09/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Нуждата от двустранно споразумение по защита на класифицираната информация бе сред въпросите, обсъдени през първия ден от визитата на хърватския министър на отбраната Берислав Рончевич в България в понеделник (13 септември). Рончевич се срещна с българския си колега Николай Свинаров за разговори по двустранното сътрудничество в сферата на отбраната и сигурността, евроатлантическата интеграция и борбата срещу международния тероризъм. По време на срещата Свинаров е препотвърдил подкрепата на България за членството на Хърватия в НАТО. (БНТ - 14/09/04)
