Разследването на стрелбата в Косово се ориентира към възможността за връзка с Хамаз
25/04/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Следователите, разследващи убийството на трима американски полицаи и раняването на 11 други в Косово, са се спрели на възможността техният йордански нападател да е имал връзки с екстремистката група Хамас. Асошиейтид прес съобщи в събота (24 април), че следователите са установили, че сержант Ахмед Мустафа Ибрахим Али, палестинец от Йордания, е открил огън преди седмица срещу няколко невъоръжени затворнически надзиратели от САЩ и други страни, които са излизали от центъра по задържане в Митровица. Следствието проучи посещението на Али в Саудитска Арабия един месец преди да се присъедини към мисията през март, за да провери дали то има връзка с нападението. (AП - 24/04/04)
