Прокурорите в Хага критикуват СФОР заради Караджич
14/07/2004
 
ХАГА, Холандия -- Прокуратурата към Трибунала на ООН за военни престъпления разкритикува миротворците от НАТО заради неспособността им да арестуват бившия босненско-сръбски лидер Радован Караджич. Обвинен в геноцид, той се укрива през последните осем години. НАТО твърди категорично, че прави всичко възможно за задържане на най-търсените заподозрени в Босна и Херцеговина. Прокурорите обаче посочат, че Караджич остава на свобода отчасти и поради това, че НАТО не е действала по разузнавателни сигнали, които са били подадени на силите. (Би Би Си - 13/07/04)
