Хърватия очаква Италия да ратифицира ССА този месец
09/06/2004
 
ПОРТОРОЖ, Словения -- Държавният секретар в хърватското МВнР каза във вторник (8 юни), че очаква Италия да подпише споразумението за Стабилизиране и асоцииране до края на юни. Бишевич направи изявление по време на двудневна среща на Пакта за стабилност за ЮИЕ. Италия се съпротивляваше срещу подписването на едностранна зона за защита на риболова в Адриатическо море. Единствената друга държава, запазила засега резерви, Обединеното кралство, се очаква скоро да подпише ССА. (ХИНА, Глас Истре - 08/06/04)
