Участниците в срещата на високо равнище в Загреб призовават за продължаване на процеса на разширяване на ЕС
		16/10/2005
		 
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Срещата на високо равнище на лидерите на страни от Централна и Югоизточна Европа в Загреб приключи в събота (15 октомври) със съвместен призив от страна на участниците за продължаване на процена на разширяване на ЕС. В двудневната среща участваха 16 президенти на страните от региона. Пред репортери хърватският президент Стипе Месич заяви, че призивът е от особено значение на фона на проблемите, възникващи вътре в ЕС през последните месеци. През следващата година, срещата на високо равнище ще се поведе в България. (Нови лист - 16/10/05; Хина, ПБС БиХ - 15/10/05)
