Гръцкият премиер ще посети САЩ в понеделник
16/05/2004
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис ще направи официално посещение в САЩ тази седмица и ще се срещне отделно с президента Джордж Буш, вицепрезидента Дик Чейни, генералния секретар на ООН Кофи Анан и други висши официални лица.
В други новини, военни представители на върховното обединено командване на НАТО в Европа (ШЕЙП) започнаха официалното си посещение в Гърция в неделя (16 май). По време на едноседмичната им визита ШЕЙП и гръцки официални лица ще обсъдят въпроси на отбраната от взаимен интерес. (Катимерини - 15/05/04; MПA - 14/05/04)
