Върховният представител твърди, че създаването на работни места е най-неотложната задача в БиХ
					26/03/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В изявление в петък (24 март), Върховният представител Кристиян Шварц-Шилинг определи създаването на работни места като единствената най-неотложна задача, която стои пред политиците на БиХ. Той направи обръщение на сесия на Икономическия координационен борд на БиХ, който е орган, включващ държавните министри и премиерите на областта, както и финансовите министри и други високопоставени служители в сектора на икономиката. Върховният представител на международната общност призова за прилагане на проектозакона за Фискалния съвет на Бих, както и за укрепване на фискалната дисциплина, особено по отношение на изразходването на допълнителните приходи от ДДС. Необходими са икономически реформи, във връзка с процеса за стабилизация и асоцииране с ЕС, отбеляза Шварц-Шилинг. (Източници на СВП, Фена - 24/03/06)
