ЕС приветства предложение на Турция относно Кипър
					25/01/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Във вторник (24 януари) ЕС приветства предложението на Турция да вдигне всички икономически санкции срещу Кипър. Еврокомисарят по разширяването Оли Рен заяви, че инициативата на турския външен министър Абдула Гюл "е замислена като основа за по-нататъшни дискусии със заинтересованите страни под егидата на ООН". Планът, който бе предаден и на генералния секретар на ООН Кофи Анан, включва отваряне на турските пристанища за кипърските гръцки кораби, разрешаване на кипърските гръцки самолети да летят в турското въздушно пространство и откриване на кипърските турски пристанища за международния бизнес. (Катимерини - 25/01/06; TurkishPress.com, НТВ, Turks.US, AНA, FT.com - 24/01/06)
