Албанският конституционен съд проучва спора между централното правителство и местните управи
					03/05/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Конституционният съд потвърди във вторник (2 май), че е започнал проучване на спора между централното правителство в Албания и местната администрация на Тирана във връзка със строителни и правни проблеми. Предмет на спора е надлезът "Зог и Зи", чийто строеж продължава в Тирана. Той е стана повод за териториална война между градската управа на Тирана и държавните чиновници. Пререканията бяха критикувани от Съвета на Европа, който многократно призова и двете страни да решат проблема. 
						Други новини -- Президентът Алфред Мойсиу отново подчерта своята загриженост от забавянето на процеса на избирателната реформа. Той отбеляза, че след постигането на политическо споразумение през декември не са отбелязани осезаеми резултати. Изборите трябва да се проведат наесен. (Албейниън Нюз - 03/05/06; Уеб сайт на албанския президент - 02/05/06)
