ЕС одобри по-висока визова такса за гражданите на страни, които не са членки на ЕС
					28/04/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В четвъртък (27 април) министрите на правосъдието и вътрешните работи от ЕС одобриха в Люксембург увеличение на визовите такси за гражданите на страни, които не са членки на ЕС - решение, което засяга повечето страни от Югоизточна Европа. Увеличението от 35 на 60 евро бе одобрено въпреки възраженията от страна на Гърция, Унгария и Швеция. Гръцкият министър на обществения ред Вирон Полидорас каза, че политиката на ЕС трябва да е по-гъвкава по отношение на страни, които представляват "специален интерес", като страните кандидатки, държавите от Западните Балкани и стратегическите партньори, като Русия и Украйна. (AНA, РФЕ - 28/04/06)
