Етнически албански лидер изключи вероятността от екстремизъм в Македония
					14/08/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Лидерът на опозиционната Демократическа партия на албанците в Македония Арбен Джафери изключи вероятността от мюсюлманския екстремизъм в Македония в интервю за косовския вестник Коха Диторе в събота (13 август). Всеки опит "да се облече" албанската кауза на Балканите в "религиозни одежди" цели да компрометира интересите на албанците в региона, каза той. Джафери направи този коментар в отговор на съобщение в медиите миналата седмица, че властите в Тирана и Скопие са обеменили информация относно възможното наличие на радикални ислямски елементи в Кондово. (Дневник, Утрински весник, Вечер - 13/08/05; MИA - 12/08/05)
