Албанската опозиция заплашва с масови протести, ако не се преодолееят скоро споровете по избирателната реформа 
					05/10/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Основната опозиционна демократическа партия (ДП) заплаши в понеделник (4 октомври), че ще проведе масови протести, ако управляващата Социалистическа партия (СП) не преодолее в скоро време блокажа, в който е изпаднала Избирателната комисия. Според представителя на ДП Йемин Гяна СП трябва да демонстрира, че желае да проведе свободни и честни избори. Предупреждението идва след съобщението, че партията ще поиска от парламента да удължи срока за одобрение на избирателните реформи от страна на комисията. Сегашният срок изтича в четвъртък. (Aлбейниън дейли нюз - 05/10/04; ATA - 04/10/04)
