Властите в БиХ арестуват трима мъже, заподозрени в тероризъм
		23/10/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията в БиХ арестува трима мъже, заподозрени в терористични действия, съобщи министърът на вътрешните работи на Федерация БиХ (ФБиХ) в петък (21 октомври). Според съобщението, един босненец, двама турци и един шведски гражданин са били арестувани. Полицията също откри оръжие, експлозиви и муниции на две места в Сараево, се казва в съобщението на вътрешното министерство, без да се събщават подробности. (Дневни аваз - 22/10/05; ПБС БиХ - 21/10/05)
