Българският премиер Станишев и главният прокурор Велчев подчертаха необходимостта от по-добра координация
					07/03/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Сергей Станишев и новият главен прокурор Борис Велчев се договориха за по-добра координация и редовен обмен на информация между изпълнителната власт и прокуратурата по време на среща в понеделник (6 март). Това е първата им среща, откакто Велчев официално пое поста на 23 февруари.
						Други новини -- Новият междуведомствен съвет, натоварен със задачата да координира работата на различнитите антикорупционни комисии на правителството, парламента и Висшия съдебен съвет, в понеделник поиска от Министерството на вътрешните работи да предприеме правни действия срещу Йордан Костадинов, бивш директор на АЕЦ "Козлодуй". Причините са предполагаеми нарушения на закона за обществените поръчки през 2004-2005 г., когато Костадинов е бил директор. В момента той е депутат. (Уеб сайт на българското правителство, БНР, Медиапул - 06/03/06)
