Гръцкият външен министър произнесе реч пред Съвета за сигурност на ООН
					14/07/2005
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Предотвратяването и ефективното справяне с хуманитарните кризи изисква навременни действия, каза гръцкият външен министър Петрос Моливиатис във вторник (12 юли) в слово пред Съвета за сигурност на ООН по време на дебат за ролята на ООН в хуманитарните кризи. Ако не бъдат предприети навременни действия, кризите могат да разрушат сплотеността на обществата и да доведат до рухване на градивните елементи на държавата, предупреди Моливиатис. Той посочи Балканите като пример за очевиден провал в това отношение. (AНA - 13/07/05; Уеб-сайт на ООН - 12/07/05)
