Започна обновяването на летището в Тирана 
					08/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- В петък (6 май) официално започна обновяването на международното летище "Майка Тереза" в Тирана с церемония, на която присъстваха премиерът Фатос Нано и представители на германо-американския консорциум "Партньори за тиранското летище", отговярящ за модернизацията. Проектът, възлизащ на 83 млн. евро, предвижда нови пътнически и карго терминали, мост и път до летището. Партньорският консорциум получи 20 годишна концесия да управлява летището.
						В други новини от петък, турски консорциум, състоящ се от Тюрк Телеком и Чалък Енерджи предложиха да платят 120 млн. евро за Албтелеком - албанския жичен оператор. Шест други фирми се изтеглиха от търга. Ако сделката бъде одобрена, консорциумът ще получи 76% от компанията, плюс лиценз за установяване мобилни телефонни услуги. (Албейниън нюз - 07/05/05; AП, Ройтерс - 06/05/05)
