Албания, Хърватия и Македония отбелязват годишнината на Адриатическата харта
03/05/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Албания, Хърватия и Македония отбелязаха първата годишнина от подписването на Адриатическата харта в неделя (2 май). Външните министри на държавите излязоха със съвместно изявление, в което се посочва, че трите държави-партньори иска да се ускорят и завършат всички реформи, необходими за покриване на стандартите на НАТО и за възможно по-скорошно начало на предприсъединителните преговори. Основната цел на Хартата е да се координират съответните интеграционни усилия.
Други новини: хърватският парламент ратифицира Споразумението за свободна търговия със Сърбия-Черна Гора в петък. Постепенната либерализация на търговския режим ще приключи до 2007 г. (ХИНА, АТА - 02/05/04; ХИНА - 30/04/04)
