Управляващата коалиция в Македония обсъжда ново териториално деление
07/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Хари Костов и министърът на местното самоуправление и финансите Александър Гестаковски и Никола Поповски се срещнаха с партиите от управляващата коалиция в неделя (6 юни), за да обсъдят законите за ново териториално деление и фискална децентрализация. Двамата обсъдиха предложение за създаване на още десет общини в допълнение на първоначално предложените 62.
Други новини: Местни експерти по сигурността, участващи в семинар, постигнаха съгласие, че бедността и безработицата са основните причини за нестабилността в Македония. Освен това те заключиха, че етническата интеграция и присъединяването към НАТО и ЕС са единствените начини да се предотвратят етническите конфликти в страната. (А1 ТВ, Макфакс - 06/06/04; А1 ТВ - 04/06/04)
