Босненски сърби признават, че е имало план за геноцид в Сребреница 
					09/11/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненско-сръбски доклад призна, че масовите убийства в Сребреница през 1995 г. са били планирани, заяви висш международен представител в понеделник (8 ноември). "Самият доклад признава за същестуването на план и излага конкретни негови подробности, както и намеренията за ликвидиране на хиляди хора," каза Бернар Фасие, заместник на Върховния представител на международната общност за Бих Пади Ашдаун. Документът, който все още не е публикуван, изрежда и имената на 7800 жертви, цифра, която кореспондира с прогнозираните стойности. 
						Други новини: Комисията за човешки права към Конституционния съд на БиХ е изпратила писмо до премиера на РС Драган Микеревич, в което докладът се подкрепя като цяло. Конституционният орган също така отбеляза, че властите на РС са предложили за пръв път искрени извинения на оцелелите от Сребреница. (АП, АФП, Източници на СВП, ПБС БиХ, Фена - 08/11/04)
