Гръцката православна църква прие реформи
					20/02/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Гръцката православна църква прие серия реформи след поредицата скандали, опетнили нейния имидж през последните месеци. 102-членният управителен съвет гласува в събота (19 февруари) за одобряването на пакет мерки, предложени от главата на църквата архиепископ Христодулос. Ще бъде установен специален борд, съставен от религиозни ръководители и представители на светските власти и организации, който ще прегледа докладите от процеса във връзка със злоупотебите и сексуалното поведение на старши свещеници. В речта си по откриването на форума архиепископ Христодулос помоли гръцкия народ за прошка и характеризира кризата като "сериозна". 
						В други новини, гръцката прокуратура обяви в петък, че е повдигнала обвинения срещу първия от осемте съдии, които в момента са следствени за подкупи. Тя съобщи, че прегледът на банковите сметки на съдията е открил подозрителни плащания в размер на 32000 евро през последните два месеца. (AНA, Катимерини, AП, Ройтерс - 19/02/05)
