Швеция разгроми България на Евро-2004
15/06/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- Неочаквано мощният шведски отбор попари надеждите на България да повтори своя успеха от времето на Световната купа през 1994 г. Шведите разгромиха България с 5:0 в първия мач на двата тима от Европейското първенство в понеделник (14 юни).
Други новини: Управителното тяло на европейския футбол предупреди Хърватия, че ще бъде санкционирана за неприлично поведение, след като петима играчи на нейния отбор получиха жълт картон по време на първия мач срещу Швейцария. УЕФА ще заседава по-късно във вторник, за да реши какво да бъде наказанието на Хърватия. (АП, Ройтърс, АФП, Блумбърг - 14/06/04)
