Сараево и Белград обсъждат сътрудничеството по въпроса за арестуването на военнопрестъпниците
					05/09/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на БиХ Аднан Терзич и министърът по правата на човека и малцинствата на Сърбия-Черна гора Расим Лияич проведоха разговори в петък (3 септември) за това как да се подобри двустранното сътрудничество в арестуването на военнопрестъпниците. Те изразиха общото мнение, че трябва да бъде засилен обменът на информация между граничните служби на двете страни. Лияич, който оглалавява националния съвет на Сърбия-Черна гора за сътрудничество с трибунала на ООН за военните престъпления, каза, че Белград има желанието да разшири сътрудничеството с Хага. 
						В други новини се съобщава, че влатите в БиХ са разследвали базирана в Сараево фирма, съпритежавана от саудитския бизнесмен Ясин Ал-Кади, чието име се свързва с ал-Каида. В отделни статии всекидневдниците на Баня Лука <I>Независне новине</I> и на Загреб <I>Вечерни лист</I> съобщиха, че полицията извършва проверка, за да определи дали фирмата Рисала е била използвана за пране на мръсни пари и финансиране на терористични органицации. (Независне новине, Вечерни лист, Дейли Нюз - 04/09/04; ПБС БиХ, Фена - 03/09/04)
