Букурещ опроверга доклад на неправителствена организация за лошо отношение към деца с умствени увреждания
					11/05/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (10 май) правителството опроверга обвиненията за лошо отношение към деца с умствени и физически увреждания, затворени в психиатрични заведения за възрастни в ужасни условия. Обвиненията бяха повдигнати в доклад, изготвен неотдавна от регистрираната в САЩ група "Ментъл Дисъбилити Райтс Интърнешънъл" след 18-месечно разследване. Докладът на неправителствената организация призовава ЕС да поиска от Румъния да промени това положение. Следващата седмица Европейската комисия трябва да препоръча дали Румъния да бъде допусната да се присъедини към ЕС през 2007 г., както е предвидено по график. (AП, БиБиСи Нюз, Ройтерс - 10/05/06)
