Ашдаун потвърди,че БиХ не може да се присъедини към ЕС, докато Младич и Караджич са на свобода 
					06/04/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия - Във вторник (5 април), в началото на своята визита в Брюксел Върховният представител Пади Ашдаун отново заяви, че БиХ няма да може да се присъедини към ЕС и програмата на НАТО "Партньорство за мир", докато Радован Караджич и Ратко Младич не бъдат задържани. В изявление пред сараевския всекидневник Дневни аваз Ашдаун посочи, че Република Сръбска е започнала да сътрудничи с Трибунала на ООН за военни престъпления, но трябва да доведе този процес докрай. 
						Други новини: Членът на президентството на БиХ Сюлейман Тихич призова във вторник да се създаде държавна комисия, която да разкрие истината относно военните престъпления, извършени в БиХ. Той направи тези коментари по време на посещение в Сараевския център за изследване и документация. (Дневни аваз - 06/04/05; НТВ Хаят, Фена - 05/04/05)
