Бериша каза, че Гърция и Турция са обещали продължаване на подкрепата за Албания
					18/09/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша каза, че е получил уверения за продължаване на подкрепата за кандидатурите за евро-атлантическа интеграция на Албания по време на отделни срещи миналата седмица с гръцкия и турския му колеги Костас Караманлис и Реджеп Тайип Ердоган. На срещите, проведени в Ню Йорк в четвъртък (15 септември), е била постигната договореност за създаване на съвместна институция, ръководена от албанския и гръцкия външни министри, която ще работи за засилване на двустранните връзки. Междувременно Ердоган е обещал продължаване на турската техническа помощ за албанския военен сектор в съответствие със стандартите на на НАТО. (Албейниън нюз - 17/09/05; Уебсайт на албанското правителство - 16/09/05)
