Българска агенция планира санкции за родителите на просещи деца
09/04/2004
 
СОФИЯ, България - Агенцията за защита на децата (АЗД), в сътрудничество с вътрешното министерство и Агенцията за социална помощ, е изготвила проектоплан, целящ намаляването на броя на просещите деца, по думите на председателя на АЗД Ширин Местан. В интервю за софийския ежедневник <I>24 часа </I> Местан заяви, че планът е насочен към градовете с най-голям брой малки просяци, предимно от ромски произход. Тя каза, че планът предвижда законови мерки срещу родителите, които принуждават децата си да просят, в т.ч. лишаване на възрастните от родителски права в по-сериозните случаи. (24 часа - 09/04/04)
