Община Атина стартира програма за доброволци по време на Олимпиадата
22/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- Кметът Дора Бакуяни обяви в понеделник (21 юни) началото на програма за доброволци за предстоящата Олимпиада. Като цяло 3 000 доброволци ще бъдат подбрани за оказване на помощ на туристите, посетили Атина по време на Лятната Олимпиада през август, като 60 информационни будки и павилиони ще бъде изградени в целия град. Обучението на първите 600 доброволци вече започнало. Лозунгът на програмата е, "Покажете им тази Атина, която вие обичате". (АНА -- 21/06/04)
