Според социолози подкрепата за БСП нараства
21/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Опозиционната Българска социалистическа партия (БСП) увеличава обществената си подкрепа, сочи ново проучване, извършено от BBSS Gallup International. Проучването, проведено по-рано този месец, констатира, че 26.4 % от българите подкрепят БСП. Тази цифра би означавала повече от 54 парламентарни мандата. Управляващото движение "Симеон Втори" е на второ място със 7 %, следвано от десния опозиционен Съюз на демократичните сили с 6.5%.
Други новини: министърът на транспорта и телекомуникациите Николай Василев изрази удовлетворение от подобрената дейност на Българския морски флот. В изявление по време на посещение във Варна в петък, той отдаде това на засиления контрол, осъществяван от неговото министерство. (бТВ - 21/06/04; 24 часа - 19/06/04; Медиапул, Дарик радио - 18/06/04)
