Румъния е домакин на 11-ата среща на държавните глави от Централна Европа
27/05/2004
 
МАМАЯ, Румъния - В четвъртък (27 май) правителството откри двудневната 11-а среща на държавните глави от Централна Европа, която има за цел да поощри сътрудничеството сред участниците. На нея присъстват представители на 17 държави. В приветственото си слово румънският президент Йон Илиеску отбеляза, че 2004 г. е особено важна във връзка с разширяването на ЕС и укрепването на отношенията между централно- и източноевропейските страни в по-широк регионален контекст. (Ромпрес, Найн о'клок - 27/05/04)
