Съдът потвърждава обвиненията в криминално престъпление срещу хърватски член на президентството в БиХ
					14/03/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Международният съдия в съда на БиХ Стефан Суонсън потвърди в петък (11 март) обвинителните актове срещу хърватския член на презеденството на БиХ Драган Чович, председателя на Конституционния съд на БиХ Мато Тадич и петима други, които са обвинени по т нар. "случай Ляновичи". Суонсън каза, че седмината са изправени пред обвинения по 12 пункта, вкл. присвояване, злоупотреба със служебно положение, подкупи и избягване на данъци, във връзка със скандала за освобождаване от данъци за 6 млн. евро на местната месна промишленост през 2 000 г. Чович бе по това време финансов министър на БиХ. В петък Службата на върховния представител го призова отново да се оттегли от президентството. ( pincom.info, ХИНА - 12/03/05; РТРС - 11/03/05)
