Новини от последния час: СФОР арестува един от главните помощници на Младич в БиХ
23/07/2004
 
Спасители работиха цяла нощ на местопроизшествието на дерайлирал влак на около 150 км западно от Истанбул. Най-малко 36 души загинаха и десетки бяха ранени в катастрофата на експресния влак в четвъртък вечер по линията Истанбул - Анкара. [AФП]
БИЕЛИНА, Босна и Херцеговина, (БиХ) -- Сили на СФОР са задържали мъж, който се счита за един най-приближените военновременни сподвижници на бившия военен лидер на босненските сърби Ратко Младич. Новинарската агенция "Фена" съобщава, че Райко Бандука е бил арестуван рано в петък (23 юли) в дома му в Биелина, Република Сръбска. Местната полиция не била предварително уведомена за операцията на СФОР. (Фена - 23/07/04)
