Източноправославните християни започват коледните празненства
					06/01/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Източноправославните християни в Сърбия и Черна гора, Македония и части на Босна и Херцеговина (БиХ) и Хърватия, които спазват Юлианския календар, ще празнуват Коледа почти две седмици по-късно от християните, които спазват Грегорианския календар. Бъдни вечер се пада в петък (6 януари), а Коледа - в събота. В навечерието на празника политически и църковни ръководители подчертаха важността на мира, помирението и семейните ценности. Икономическите и политическите предизвикателства през 2006 г., включително процесът на европейска интеграция, бяха общите теми в поздравленията на държавните ръководители. (РТС, Б92, РТРС, МИА - 05/01/06)
