Българското правителство отпуска допълнителни средства за антитерористични мерки 
					27/08/2004
					 
						СОФИЯ, България - Правителството взе в четвъртък (26 август) решение да отпусне още 2,8 млн. евро за антитерористични мерки. Средствата бяха поискани от министъра на вътрешните работи Георги Петканов, който заяви, че желае да разположи допълнително 400 полицаи за охрана на стратегически обекти, като летища, ж.п. гари, морски пристанища и чуждестранни посолства. Петканов иска също така да засили сигурността в АЕЦ "Козлодуй" и в най-голямата нефтена рафинерия на Балканите, "Нефтохим", край Бургас. (Сега - 27/08/04; Медиапул - 26/08/04)
