Студенстки протести помрачиха срещата на високо равнище на ОИРС в Гърция, посветена на образованието 
					28/06/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Двудневната среща на върха на министрите на образованието на страните от ОИРС завърши в сряда (28 юни) в атинското предградие Лагониси на фона на строги мерки за сигурност заради провеждащите се успоредно протести на гръцки студенти и леви организации срещу законопроект на правителството за висшето образование. Във вторник избухнаха сблъсъци между портестиращи и полицията в центъра на Атина. Полицията бе принудена да използва сълзотворен газ, за да разпръсне тълпата. Според съобщения в медиите няколко демонстранти са били ранени. (Елефтеротипия, Авги - 28/06/06; AНA, EРT - 27/06/06)
