Търичану формира управляваща коалиция в Румъния
					26/12/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Определеният за премиер на Румъния Калин Търичану приключи разговорите за сформиране на кабинет в четвъртък (23 декември), след като убеди Партията на хуманността, бивш съюзник на социал-демократите, да участват в правителството. Търичану също така има подкрепата на Унгарския демократичен съюз на Румъния, Националния блок и на 18 други депутати, представители на малцинствата. Взети заедно, дясноцентристкият Алианс на справедливостта и истината и неговите съюзници ще разполагат с 242 гласа в 469-местния парламент. (АФП, Ромпрес, Румънска телевизия - 23/12/04)
