Съдии на ООН пледират за невинност от името на босненско-сръбски ответник
					18/02/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдии на ООН ще пледират за невинност от името на Саво Тодович, босненски сърбин, обвинен по 18 пункта във военни престпления. На ответника първоначално бе даден срок от 30 дни да се запознае с делото. При второто си явяване пред съда в четвъртък (17 февруари) Тодович отново отказа да заяви как ще пледира. Той е обвинен в подбор на жертви за убийства и побои в затворническия лагер "Дом" в Босна и Херцеговина. Милорад Кърноелац, надзирател в същия лагер, бе осъден на 15 години затвор през 2003 г.
						Също в четвъртък шестима босненски сърби бяха обвинени в Баня Лука в грабеж на имущество от завърнали се босненски мюсюлмани. Говорител на полицията каза, че бандата е извършила най-малко 22 грабежа във и около гр. Зворник между 2002 и 2005 г. Нито един от шестимата не е задържан. (Ройтерс, AФП - 17/02/05)
