Правителството на БиХ прие проектоспоразумения за сътрудничество с Европол
					06/07/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Правителството на БиХ прие проектоспоразумение за сътрудничество с Европейската полицейска служба (Европол) на последното си заседание, съобщи във вторник (5 юли) министърът на сигурността Бариша Чолак. Той добави, че този документ ще подобри сътрудничеството в предотвратяването, борбата и разследването на международната престъпност. Чолак добави, че наскоро кабинетът е одобрил подобни двустранни споразумения с Гърция. 
						Други новини: Старши заместник върховният представител Мартин Ней каза във вторник, че има основания за оптимизъм по отношение на възобновяването на блокиралите преговори за реформата в полицията. Той направи този коментар след разговори с президента на Република Сръбска Драган Чавич в Баня Лука. (Фена, РТРС - 05/07/05)
