Представители на НАТО и България се срещнаха в Брюксел
02/05/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Заместник-генералният секретар на НАТО Минуто Ризо се срещна се българския вицепремиер Пламен Панайотов в Брюксел в петък (30 април). Панайотов потвърди ангажимента на България да поддържа натовската политика на отворени врати спрямо Македония, Хърватия и Албания. Той добави, че България желае да види ясен ангажимент от страна на НАТО по отношение на черноморския и кавказкия региони.
Също в петък българските и гръцките общински власти покрай река Арда и нейните притоци стартираха съвместен проект за очистване на реката и съхранение на екологическите системи по нейното поречие. Проектът предвижда също така установяване на информационна мрежа. (БTA, БТВ, Медиапул - 30/04/04)
