Петима загинали и хиляди евакуирани след наводнения в България
					07/08/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Петима загинаха и хиляди бяха евакуирани от домовете им, след като наводнения заляха България през последните три дни, започнали в западната и централната части в петък (5 август) и преминали към север и изток. След поройни дъждове и преляли язовири, причинили сериозни щети на селското стопансто и жилищата, бе обявено извънредно положение в четири области. Две основни магистрали бяха затворени, а в отделни райони железопътният транспорт бе прекъснат. Град Пловдив е изправен пред недостиг на питейна вода, след като три от четирите помпени станции на града бяха наводнени. Армията се присъедини към Службата за гражданска защита и полицията в спасителните операции и се опитва да подсили язовирните стени и речните корита в страната.
						Това бедстви става в България само няколко седмици, след като обилни наводнения причиниха смъртта на 17 души и материални щети през юни и юли, възлизащи на 200 млн. евро. (БНР - 07/08/05; бТВ, Нова ТВ, Сега - 06/08/05)
