В Албания се проведе възспоменателна церемония за жертвите на катастрофата с хеликоптер на 16 юли
					13/08/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Възспоменателна церемония в памет на жертвите на катастрофата на 16 юли, в която хеликоптерсе разби в Адриатическо море бе проведена в Двореца на конгресите в Тирана в петък (11 август). Церемонията бе символична, тъй като телата на жертвите - на бившия вицепремиер на Албания Грамоз Пашко и на още пет души, не можаха да бъдат намерени въпреки няколко седмици интензивно издирване. Стотици държавни и политически лица и граждани отдадоха последна почит към паметта на жертвите. (Албейниън нюз - 12/08/06)
