Бивш югославски официален представител е разследван за унищожаване на документи 
					08/09/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Местните медии съобщиха във вторник (7 септември), че сръбската полиция е дала ход на разследване срещу бившия висш представител на Югославия Горан Милинович. Като шеф на кабинета на сръбския премиер той е заподозрян, че е унищожил 160 документа, изготвени от общото командване на сръбската полиция и югославската армия в Косово през 1998 г. 
						Други новини: Предполагаемият организатор на убийството на премиера Зоран Джинджич заяви пред съда в Белград във вторник, че той и покойният сръбски премиер са били в добри отношения и че той е нямал причина да иска премахването на премиера. Милорад "Легия" Лукович заяви категорично, че Джинджич никога не е имал намерение да екстрадира в Хага него или друг представител на неговото звено за специални операции. (Данас - 08/09/04; АФП, Б92 - 07/09/04)
