Специалният пратеник на САЩ Уилямсън изрази подкрепата си за работата на държавния съд и прокуратурата на БиХ
					03/08/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Американският специален пратеник по въпросите на военните престъпления Клинт Уилямсън изрази пълната подкрепа на Вашингтон за работата на съда и прокуратурата на БиХ по време на посещение в централата на институциите в Сараево в сряда (2 август). Председателят на съда на БиХ Меджида Кресо каза, че са били обсъдени възможности за конкретна помощ при решаване на проблеми, свързани с дела за военни престъпления. Уилямсън подчерта важността на засиленото сътрудничество между съдилищата в региона за решаването на останалите дела за военни престъпления. (Независне Новине - 03/08/06; РТРС, ПБС БиХ - 02/08/06)
