Коалиционните партньори в България се споразумяха за разпределението на областните управители
					31/08/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Партньорите от управляващата коалиция -- Българската социалистическа партия (БСП), НДСВ и етническото турско Движение за права и свободи (ДПС) -- се споразумяха във вторник (30 август) за разпределението на местата за областни управители. Според договорката БСП ще посочи управителите в 14 области, НДСВ ще получи осем места, а ДПС - шест. Въпросът предизвика полемики, тъй като управители от ДПС ще бъдат назначени в райони с предимно българско население, като например Варна. (Сега, бТВ - 31/08/05)
