Македония и Гърция подновяват разговорите по спора за името на бившата югославска република 
					14/01/2005
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Преговорите между Скопие и Атина относно конституционното наименование на Република Македония трябваше да бъдат възобновени в централата на ООН в Ню Йорк в петък (14 януари). Преговорите се провеждат от македонския посланик в САЩ Никола Димитров, гръцкия постоянен представител в ООН Адамантиос Василакис и специалния пратеник на генералния секретар на ООН, Матю Нимиц. 
						Други новини: Македонският премиер Владо Бучковски и външният министър Илинка Митрева се срещнаха в четвъртък, за да обсъдят основните въпроси на външната политика. Те се съсредоточиха върху стратегическите цели на Македония -- присъединяването към НАТО и ЕС -- и също така направиха оценка на връзките на страната със съседните й държави. (МИА, Макфакс, Утрински весник - 14/01/05; МИА - 13/01/05)
