България в сътрудничество с американските власти разбива групировка, занимаваща се с детска порнография 
		04/12/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Местната полиция в сътрудничество с ФБР е разбира престъпна групировка, разпространяваща детска порнография. Полицаите са нахлули в офисите на интернет доставчика в София и Пловдив в петък (2 декември) и са конфискували компютърни файлове, дискове, филми и повече от 30 000 снимки, показващи сексуално насилие над малолетни. Материалите са заснети в страни от бившия съветски блок и Далечния изток. Шест души са били арестувани.
			Според други новини от петък, полицията в съседна Турция е обявила, че е разбила банда, свързана с обявената извън закона Народна партия на Кюрдистан. Смята се, че бандата е принуждавала деца да крадат. Общо 17 души са били арестувани в Истанбул и Диарбекир. (бТВ, Монитор, 24 часа - 03/12/05; TurkishPress.com, Ройтерс - 02/12/05)
