Българският министър Паси: "Членството в НАТО ще гарантира регионалната стабилност на Балканите"
					02/12/2004
					 
						РИМ, Италия -- Българският външен министър Соломон Паси заяви в сряда (1 декември), че присъединяването на страните от Югоизточна Европа към структурите на НАТО ще гарантира дълготраен мир и стабилност в региона. В обръщението си към 50-ата Генерална асамблея на Асоциацията на атлантическия договор (ААД) Паси изказа надежда за скорошно присъединяване на Албания, Хърватия и Македония към НАТО. Той даде висока оценка на ролята на ААД за развитието на демокрацията в региона през годините след падането на "желязната завеса". (БTA, БНT - 01/12/04)
