България и Македония обсъждат помощ в охраняването на въздушния суверенитет
02/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров и македонският му колега Владо Бучковски се срещнаха в петък (2 юли) в София. Централна тема на срещата бяха начините, по които България може да окаже помощ на Македония в охраняването на суверенитета на въздушното й пространство. Срещата се състоя в рамките на международна конференция за членството в НАТО, която се провежда в София. (БНT; Дневник - 02/07/04)
