Хърватското правителство иска демонтирането на спорен паметник 
					25/08/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Във вторник (24 август) правителството заяви, че скандалната паметна плоча на Миле Будак, член на подкрепяното от нацистите усташко правителство по време на Втората световна война, трябва да бъде свалена възможно най-скоро. Будак е бил министър на образованието и религията в усташкия кабинет. Хърватски емигранти от Канада издигнаха паметната плоча в неделя въпреки опозицията на правителството и католическата църква. Босненската сръбска партия СПРС, организацията на сръбските бежанци “Веритас” и центърът “Симон Визентал” също призоваха за отстраняването й. (ХИНA, ХРT, СРНА - 24/08/04)
