Румъния се готви да поеме председателството на Съвета за сигурност на ООН
					30/09/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (29 септември) външният министър Михай-Разван Унгуряну каза, че Румъния се готви да поеме ротационното председателство на Съвета за сигурност на ООН в събота. Той каза, че това ще издигне имиджа на страната в очите на международната общност и ще направи по-видимо присъствието й на дипломатическата сцена. Според министъра основните въпроси в дневния ред на едномесечното председателство на Румъния включват Косово, Ирак, мирния процес в Близкия изток и реформирането на на Съвета за сигурност. Румъния е непостоянен член на съвета. (Ромпрес - 29/09/05)
