Българският вътрешен министър обявява кампания срещу митническите измами
					21/11/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Вътрешният министър Румен Петков обяви в неделя (20 ноември), че министерството започва кампания срещу митническите измами. Той е поискал подробен доклад за всички случаи на преполагаемо участие на митнически служители в контрабанда. Докладът, който се очаква да бъде готов след десет дни, ще бъде предаден на премиера Сергей Станишев и на финансовия министър Пламен Орешарски. Освен това Петков възнамерява да внесе предложение на правоохранителните агенции да бъде предоставен достъп до базите с данни на митниците. Досега достъпът бе ограничен. (бТВ, Медиапул - 20/11/05)
