СФОР освобождават от ареста босненски сърбин
					10/09/2004
					 
						БАНЯ ЛУКА , Босна и Херцеговина (БиХ) -- СФОР освободиха от ареста босненския сърбин Велико Боровина в четвъртък (9 септември). Боровина, братовчед на Милован Чичко Белица, подозиран, че е помагач на обвинени във военни пресътъпления, бе арестуван на 31 август в Соколац. Той е заподозрян в участие в дейности, които подкопават Дейтънските мирни споразумения. След освобождаването му Боровина заяви пред местни медии, че е бил разпитван относно събитията в периода 1992-1998 г., когато е бил шофьор на Белица. Белица, арестуван приблизително по същото време, остава в ареста. (РТРС, ПБС БиХ, и Pincom.info - 09/09/04)
