Дел Понте е разочарована от неразрешения проблем с хърватския генерал-беглец
					02/10/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- По време на посещението си в Загреб в петък (30 октомври) главният прокурор на трибунала на ООН за военните престъпления Карла дел Понте изрази голямото си разочарование, че един от тримата най-издирвани обвиняеми на трибунала - хърватският генерал Анте Готовина - е все още на свобода. След срещи с хърватския премиер Иво Санадер и президента Стипе Месич, Дел Понте отбеляза, че връзките между Хърватия и трибунала са се подобрили през последните няколко месеца, но остава нерешен проблемът с арестуването на Готовина и предаването му в Хага. Тя отказа да коментира, как ще оцени Хърватия, когато докладва пред външните министри в понеделник, като отбеляза, че все още има два дни, за да сформира своето мнение. (Нови лист - 01/10/05; Хина, Би-Би-Си Нюз- 30/09/05)
