Третото учение по управление на криза ЕС-НАТО бе проведено в Ница
19/05/2004
 
НИЦА, Франция -- Третото съвместно учение по управление на кризи ЕС-НАТО 2004 г. започна във вторник (18 май) в Ница. В учението взеха участие членове на НАТО, които не членуват в ЕС, вкл. България, Исландия, Норвегия, Румъния и Турция. Учението ще продължи до 27 май и се провежда в рамките на Европейската политика за отбрана и сигурност.
Други новини: България и Румъния провеждат двудневно международно военно-морско учение в Черно море. Учението цели да стимулира оперативната съвместимост при бойни действия срещу подводници. (Ромпрес, БТА - 18/05/04)
