Гръцките власти съобщават за увеличаване на количествата конфискувани наркотици
		27/11/2005
		 
			АТИНА, Гърция -- Отрядът за наркотици на гръцката полиция съобщи в петък (25 номеври) за значително нарастване на заловените наркотици през 2004 г. в сравнение с предишните години. Съобщава се, че властите са конфискували 1,15 милиона кг кокаин миналата година на стойност около 9,2 милиарда евро, което е увеличение от почти 500 процента в сравнение с предишната година. Заловените количества хероин са с 35 процента или 334 000 кг повече през 2004 г., съобщава полицията. (Катимерини - 26/11/05)
