Генерал Борисов: Не може да става дума за терористично нападение в България
28/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Шефът на българската полиция генерал Бойко Борисов каза в събота (27 март), че България не е вероятен обект за терористична атака и са взети разнообразни мерки за сигурност, в това число създаване на специално подразделение. То е резултат от сътрудничеството с ФБР, ЦРУ и други международни разузнавателни служби.
В други новини, Българската национална банка обяви в петък, че ще емитира възпоменателна монета по случай влизането на страната в НАТО. България е сред седемте страни, които ще станат членове на алианса на 2 април. (Сега - 27/03/04)
