Силни снеговалежи и бури разтърсват Балканите 
					31/01/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Суровите метереологични условия доведоха до бедствено положение в няколко части на Балканите през последните няколко дни. В Албания интензивните снеговалежи изолираха цели села в северо-източната част на страната. Армията помага за разчистване на пътищата, а на най-засегнатите райони се предоставя правителствена помощ. Електрозахранването бе прекъснато в някои планински села на България, Македония и Сърбия-Черна Гора. В България и Румъния черноморските пристанища бяха затворени за трафик в понеделник (31 януари). (Стандарт, Данас - 31/01/05; Албениън нюз, A1 TВ, ХИНА - 29/01/05)
