Стартира нова система за нощни полети на македонската бойна авиация 
					04/04/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Новата армейска система за нощни полети стартира в петък (1 април) след модернизацията на руските бойни и транспортни хеликоптери МИ-24 и МИ-17. По време на пресконференция министърът на отбраната Йован Манасиевски каза, че Македония е четвъртата страна в Европа след Великобритания, Франция и Испания, която модернизира хеликоптерите си с навигационен софтуер, предоставен от израелския консорциум Елбит. Модернизационният проект цели да покрие стандартитена НАТО. (Уеб сайт на македонското правителство - 04/04/05; A1 TВ - 01/04/05)
