Гърция зашемети Чехия и се класира за финала на "Евро 2004"
02/07/2004
 
ЛИСАБОН, Португалия -- Гърция продължи победоносния си ход на Европейския шампионат 2004, достигайки до финал, след като победи Чехия с 1-0 късно в четвъртък (1 юли). Траянос Делас отбеляза победния гол само секунди преди края на първото продължение. По силата на правилото на ФИФА за "сребърния гол" второто 15-минутно продължение не се игра. Гърция ще се срещне с Португалия на финала в неделя; за първи път гръцкият национален тим достига до финали на международен футболен турнир. (Ройтерс, AФП, AП, Би Би Си - 02/07/04; AНA - 01/07/04)
