Турският писател не се разкайва за забележките си 
		24/10/2005
		 
			БЕРЛИН, Германия -- Турският писател Орхан Памук заяви в събота (22 октомври), че не се отказва от изявленията си, че почти милион арменци са били убити в Отоманската империя през Първата световна война. Той също твърди, около 30 000 кюрди са загинали в съвременна Турция. Памук бе обвинен за тези свои изявления и очаква съдебен процес през декември с обвиненията за "обида и унижаване на турската идентичност". Писателят, който е във Франкфурт, за да получи най-високата литературна награда, присъждана в Германия, заяви, че никога не е характеризирал убийствата на арменците като геноцид, защото само експертите могат да решат кой е най-подходящото определение за това. (Ню Йорк Таймс, AП, AФП, НТВ - 24/10/05; AФП - 23/10/05)
