Комисар на ЕС призовава Турция да ускори реформите 
					07/03/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Турция трябва да ускори осъщестяването на демократични реформи, заяви в неделя (6 март) комисарят на ЕС по разширяването Али Рен пред външния министър Абдула Гюл, изтъквайки, че сега процесът е в пълен застой. Рен посочи пълното премахване на изтезанията и защитата на права на жените и на религиозните малцинства като сфери, в които има още много какво да се направи. Той обяви освен това, че Турция е потвърдила, че ще подпише протокол за Митническия съюз с ЕС, който ще разпространи приложното поле на сегашното споразумение и върху новите държави-членки, включително Кипър. В понеделник Рен и Гюл ще се срещнат с външния министър на Люксембург Жан Аселборн, чиято страна е понастоящем ротационен председател на ЕС. (НТВ, Блумбърг - 7/03/05; Блумбърг, Би Би Си , AП - 06/03/05)
