ЕС демонстрира подкрепа и очаквания за реформите в Сърбия и Черна гора
10/06/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- ЕС продължава да подкрепя изцяло реформите в Сърбия, каза ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в Белград, Джефри Барет. В слово от сряда (9 юни) той настоя, че правителството на Сърбия и Черна гора разполага с всичко необходимо да поднови осъществяването на реформите. "Ние очакваме от черногорското правителство да работи заедно със Сърбия за утвърждаване на напредъка по пътя към ЕС", добави той. ЕС изисква Сърбия и Черна гора да се присъединят като съюз. (Б92 - 09/06/04)
