Въховният представител на ЕС Солана изразява съмнения относно кандидат за премиер на Косово
					23/11/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Върховният представител на ЕС по въпросите на външната политика Хавиер Солана заяви пред репортери в понеделник (22 ноември), че Рамуш Харадинай вероятно не е най-подходящият кандидат за премиер на Косово. "Който и да стане премиер, той трябва да работи по въпроса за стандартите... И ако в крайна сметка премиер стане някой, който трябва да отиде в Хага, то той може да не е най-подходящата личност, която да работи за тези стандарти," каза Солана. Харадинай, бивш командир от АОК, бе разпитван от трибунала на ООН за военни престъпления. (AП, AФП, Ройтерс, Данас - 23/11/04; AФП, Танюг, КосоваЛайв, Бета, Б92 - 22/11/04)
