Председателят на Обединения комитет на началник-щабовете на САЩ обсъжда евентуалното разполагане на американски бази в България
29/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Генерал Ричард Б. Майърс, председател на Обединения комитет на началник щабовете на САЩ, пристигна на двудневно посещение в София в сряда (28 юли). Той ще обсъди евентуалното прехвърляне на американски военни бази в България с президента Георги Първанов, премиера Симеон Сакскобургготски и началника на ГЩ на армията ген. Никола Колев.
Други новини: Очаква се правителството да вземе решение в четвъртък за отпускане на допълнителни 95 000 евро на Българската полицейска академия за обучаване на иракски служители по сигурността. Обучението ще включва защита на човешките права, опазване на обществения ред и лична защита, както и други области. (24 часа - 29/07/04; Медиапул, news.bg - 28/07/04)
