Македония ще представи отговори на въпросника на ЕС на 14 февруари
					17/01/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Владо Бучковски ще представи официално отговори на въпросника на ЕС пред председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу на 14 февруари, заявяват официални представители в Скопие. Въпросникът, изпратен до Македония през октомри, покрива 3000 въпроса. Отговорите ще помогнат на ЕС да оценят готовността на страната да получи официален статут на кандидат. 
						Други новини: Председателят на Македонската асоциация на общините Горан Ангелов заяви в интервю в неделя (16 януари), че са в ход преговори с кабинета по проектоплан за прехвърляне на отговорности от централни към местни органи на управление. Ангелов посочи, че основните безпокойства се отнасят до финансиране на общините и прехвърляне на собствеността. (Вест - 17/01/05; А1 ТВ - 16/01/05; Утрински вестник - 15/01/05; Макфакс - 14/01/05)
