Милан Богданович е назначен за нов ръководител на Комисията за Сребреница
21/04/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- По време на извънредно заседание във вторник (20 април) правителството на Република Сръбска (РС) назначи Милан Богданович за ръководител на комисията, която разследва масовите убийства в Сребреница от юли 1995 г. Богданович, който е член на комисията, замени Марко Арсенович, подал оставка след остри критики от страна международната общност. В края на миналата седмица Върховният представител на международната общност Пади Ашдаун наложи санкции на РС. Той се позова на неефективната работа на комисията, което води до непрекъснати обструкции от страна на висши представители на правителството на РС. (Уеб сайт на правителството на РС, Източници на СВП, НТВ Хаят - 20/04/04)
