Кипърските турци получават права на представителство в ПАСЕ 
					05/10/2004
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) даде зелена светлина в понеделник (4 октомври) за участие на представители на кипърско-турския парламент в заседания на ПАСЕ. Решението означава, че кипърско-турските законодатели няма да имат нужда от разрешение от страна на кипърско-гръцките власти и ще участват като "представители на кипърско-турската общност". Председателят на ПАСЕ Петер Шидер подчерта, че този ход не означава признаване на Севернокипърската турска република. (Прес-съобщение на ПАСЕ, НТВ - 04/10/04)
