Холандия: Ратификация на ССА с Хърватия е възможна в скоро време
29/04/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Холандия ще завърши ратифицирането на Споразумението за стабилизация и асоцииране между ЕС и Хърватия до няколко седмици, заяви холандското външно министерство в сряда (28 април). Холандският парламент е одобрил ССА, но процесът на ратификация бе задържан поради неудовлетвореността на правителството от степента на сътрудничество, оказвано от Хърватия на Трибунала на ООН за военни престъпления в Хага.
Други новини: Хърватия и Словения отриха нов граничен контролно-пропускателен пункт в сряда, един от трите ГКПП, които работят съгласно изискванията на Шенгенската система за сигурност. Граничния пункт включва митническа, полицейска, ветеринарна и санитарна служба, както и служба за здравен контрол. (Виесник - 29/04/04; ХИНA, Радио Словения - 28/04/04)
