ЯТ си връщат самолет, взет на лизинг от македонски авиолинии
		12/08/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония - Сръбският национален въздушен превозвач ЯТ е върнал втори самолет, взет на лизинг от македонския въздушен превозвач МАТ. По нареждане на сръбското правителство, първият самолет, взет на лизинг не е бил върнат на МАТ, се казва в съобщение на македонските медии от четвъртък (11 август). От МАТ твърдят, че извършват всички планирани полети, въпреки натоварения летен сезон. За да компенсират загубите, МАТ ще вземат на лизинг самолет от България. Причина за спора между двете страни е хвърлянето в затвора на сръбски ортодоксален епископ в Македония. (A1 TV - 11/08/05)
