Атина е домакин на среща на външните министри на страните от Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа 
					24/01/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Правителството е домакин на среща на външните министри на страните от Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа, която се провежда във вторник (24 януари). Присъстват и представители на председателката на ЕС, Австрия, както и на Пакта за стабилност. Участниците обсъждат теми, свързани със засилването на политическия диалог и сътрудничеството в региона, перспективите за евроинтеграция и положението в Косово.
						Други новини -- Гръцка организация за защита на човешките права призова правителството да легализира кремирането, въпреки протестите на влиятелната източноправославна църква. "Националният комитет за човешки права" заяви, че забраната нарушава основни човешки права и свободи. (МПА, Фена, АП - 23/01/06)
