Новото македонско правителство ще бъде представено в петък 
					08/08/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Очаква се номинираният за премиер Никола Груевски да представи членовете на своя кабинет в петък (11 август), според съобщения в пресата. В понеделник Груевски се срещна със заместник-председателя на Демократичната партия на албанците (ДПА), Мендух Тачи. Те се споразумяха ДПА да получи четири министерски кресла -- на образованието, здравеопазването, културата и екологията -- в допълнение към четирите заместник-министерски и един вицепремиерски пост. 
						Също в понеделник членовете на Партията за демократичен просперитет се присъедини към протестите, организирани от етническия албански Демократичен съюз за интеграция, като блокираха пътища в Куманово, Дебър, Струга и Охрид. Никоя от двете партии не бе поканена да се присъедини към управляващата коалиция, оглавявана от ВМРО-ДПМНЕ на Груевски. (Дневник, Вечер - 08/08/06; MИA, Макфакс, A1 TВ, Телма ТВ - 07/08/06)
