Експерти разкриват нов масов гроб в БиХ
15/06/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Експерти по съдебна медицина започнаха в понеделник (14 юни) да разкриват първия масов гроб, идентифициран от босненско-сръбските власти. Шефът на босненско-мюсюлманската комисия за безследно изчезналите Амор Масович каза, че Комисията на Република Сръбска е открила доказателства, че около 20 души от Сребреница са може би погребани там. Това е един от 32-та нови обекта, идентифицирани в доклада на комисията, публикуван миналата седмица. (АФП - 14/06/04)
