Ругова очаква 2005 г. да се окаже историческа за Косово 
					03/01/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Президентът на Косово Ибрахим Ругова заяви в петък (31 декември), че докато 2004 г. е била година на напредък, 2005 ще бъде историческа за провинцията. В своето новогодишно обръщение към местната общественост Ругова направи преглед на постиженията през 2004 г., вкл. затягането на сигурността и изборите, които доведоха до създаване на нови институции. Той изрази надежда, че засилването на институциите ще продължи и през 2005 г. и че прилагането на международно установените стандарти ще бъде успешно. (Бета, Танюг, КосоваЛайв - 31/12/04)
