Македония ще подаде молбата си за членство в ЕС на 22 март
12/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Министърът на външните работи Илинка Митрева обяви в четвъртък (11 март), че Македония ще връчи молбата си за членство в ЕС на ирландския премиер Бърти Ахърн на 22 март в Дъблин. Първоначално церемонията по този повод бе планирана за 26 февруари, но бе отложена след вестта за самолетната катастрофа, при която загина президентът Борис Трайковски. Ирландия е сегашният ротационен председател на ЕС. (Утрински весник, Дневник- 12/03/04; A1 ТВ - 11/03/04)
