Хърватски и американски представители обсъждат проекти за опазване на околната среда
					22/11/2004
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Хърватският министър на евроинтеграцията Колинда Грабар-Китарович се срещна в събота (20 ноември) с професор Анамария Франкич от Масачузетския университет за обсъждане на проекти за опазване на околната среда. Разискван бе по-специално проектът "КОУСТ", насочен към опазването на екосистеми в местни общини по хърватското крайбрежие, както и проект, целящ опазването на делтата на р. Неретва. Европейската комисия е изказала становище, че Хърватия ще има нужда от сериозни ресурси и техническа помощ единствено по глава "Околна среда". (ХИНA, ХРT - 21/11/04)
