Истанбул ще бъде домакин на кръгла маса на Европейската комисия против расизма и нетърпимостта
					12/06/2005
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Истанбул ще бъде домакин на кръгла маса във вторник (14 юни) на Европейската комисия против расизма и нетърпимостта (ЕКРИ) към Съвета на Европа. Форумънт ще се проведе в рамките на Програмата за действия по отношенията с гражданското общество на ЕКРИ. В центъра на дискусиите ще бъдат въпросите за законодателната и институционалната рамка на борбата срещу расизма и расовата дискриминация в Турция, ситуацията около уязвимите групи, както и бежанците и търсещите политическо убежище в Турция. (Уебсайт на СЕ - 10/06/05)
