ОССЕ/ОДИПЧ ще разположи наблюдатели на референдума в Македония 
					25/10/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония --- ОССЕ/Офис за демократични институции и човешки права(ОДИПЧ) ще разположи наблюдатели в източните части на Македония за референдума по децентрализацията, насрочен за 7 ноември, заяви шефът на мисията наблюдатели на ОССЕ/ОДИПЧ посланик Фридрих Бауер.В интервю, публикувано в събота (23 октомври), Бауер каза, че очаква допитването да протече мирно. Отказвайки да прогнозира резултатите от референдума, австрийският дипломат подчерта, че правото на референдум е гарантирано от конституцията. 
						Други новини: Македонският външен министър Илинка Митрева отпътува в понеделник на двудневна визита в Брюксел, където се очаква да се срещне с Генералния секретар на НАТО Яп де Хооп Схефер и с Върховния представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана. Разговорите ще се съсредоточат върху напредъка на Македония в подготовката за членство в НАТО и интеграцията в ЕС. (Утрински вестник, А1 ТВ, Reality Macedonia - 23/10/04)
