Сърбия настоява Лукич да бъде екстрадиран от Аржентина
		12/08/2005
		 
			БУЕНОС АЙРЕС, Аржентина -- Сърбия отправи официално искане за екстрадирането на Милан Лукич, босненския сърбин, осъден за военни престъпления в Белгард, съобщи съдия в Буенос Айрес в четвъртък (11 август). Лукич, който е обвинен в престъпления, свързани с убийството на 150 души, които не са сърби, по време на конфликта в Босна през 1992-1995 г., беше арестуван в Аржентина в понеделник със заповед, издадена от трибунала на ООН. Пред аржентинския съд в четвъртък Лукич заяви, че ще оспорва искането на Сърбия за екстрадиране, тъй като се страхува за живота си. Според юридически експерти в Буенос Айрес Лукич е щял да бъде незабавно екстрадиран в Хага, ако не било искането на Сърбия. (Ройтерс - 11/08/05)
