Новина от последния час: В сряда се провежда операция по издирване на Караджич
					29/06/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Представители на EUFOR, NATO и на полицията на Република Сръбска (РС) проведоха операция в някои сгради в сряда (29 юни), вкл. в два хотела и частен дом, собственост на бизнесмена Славко Рогулич, който е в черните списъци на ЕС и САЩ, тъй като се подозира, че помага на обвиняемия от Трибунала на ООН Радован Караджич да се укрие от правосъдието. Според съобщение на EUFOR операцията в сряда цели намирането на доказателства за местонахождението на обвиняемите и разбиване на поддържащата мрежа. (РТРС, ПБС БиХ - 29/06/05)
