Турция и Армения работят за нормализиране на отношенията си
					01/06/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Говорителят на външното министерство Намик Тан каза в сряда (31 май), че са били проведени срещи с арменски представители, целящи нормализиране на двустранните връзки. Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган се е свързал с арменския си колега Роберт Кочарян с призив за общо историческо изследване на убийствата на арменци в Отоманската империя през Първата световна война. Въпросът пречи на нормалните дипломатически отношения между Анкара и Ереван в продължение на десетилетия. (Сабах, Заман, Хюриет - 01/06/06; Итар-ТАСС, НТВ - 31/05/06)
