Солана призовава към по-бързо възстановяване на сръбски домове в Косово
08/06/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- По време на посещение в понеделник (7 юни) Върховният комисар на ЕС Хавиер Солана каза, че макар да е доволен от възстановяването на сръбски домове по време на насилието от средата на март в Косово, той не е удовлетворен от темпа на възстановяване. Той призова към по-концентрирани усилия за ускоряване на процеса, предупреждавайки, че ЕС ще се намеси, ако процесът не приключи до септември. По време на заседанието с висши представители на местните власти, той подчерта нуждата от включване на сърби в политическия процес на провинцията и разкритикува нападението от събота, причинило смъртта на сръбски младеж. "Общество, в което се убиват 16-годишни деца, е нездраво... Това общество не принадлежи към Европа," посочи той. (Косовалайв, Танюг, Б92, Би Би Си, АФП - 07/06/04)
