Убит бе важен свидетел по делото за убийството на Джиндич 
					04/06/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Важен свидетел в делото по убийството на Джинджич Зоран "Вук" Дукойевич бе убит, съобщи полицията в събота (3 юни). Окованото в белезници, частично обгорено тяло на Вукойевич, бе намерено на магистралата Белград-Загреб и бе идентифицирано от негови близки по татуировка, се казва в съобщението. Вукойевич, който бе член на мафиотската групировка "Земунски клан", бе свидетел по две дела, които се водят в Специалния съд в Белград - едното за убийството на Джинджич през март 2003 г. и друго, свързано с организираната престъпност. Говорителка на съда съобщи, че това убийство ще сплаши другите свидетели, които трябва да свидетелстват по делото "Джинджич".. 
						По-рано в събота, полицията откри тялото на друг член на "Земунски клан" Зоран Пович в централната част на Белград. Полицията смята, че има връзка между двете убийства. (Б92 - 04/06/06; AП, Бета - 03/06/06)
