ЕС: "Реформите в полицията на БиХ са основно условие за ССА"
					19/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Реформата в полицията на БиХ остава основно условие за подписване на Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) с ЕС, заявиха пред външния министър на БиХ Младен Иванич високопоставени чиновници от блока в Брюксел във вторник (18 юли). Те изразиха общо удовлетворение от темпа на технческите преговори, свързани със ССА, но подчертаха, че споразумението ще стане възможно само ако бъде приложено вътрешното споразумение за реформата в полицията. 
						Също във вторник Службата на върховния представител (СВП) в БиХ отхвърли възможността за нови политически преговори по престуктурирането на полицейския сектор. Такова предложение бе направено неотдавна от премиера на Република Сръбска Милорад Додик и от Иванич. (Денвни Аваз, Независне Новине - 19/07/06; РТРС, ПБС БиХ, Източници на СВП - 18/07/06)
