Американският Конгрес препоръчва държавите, подписали Адриатическата харта, да се присъединят към НАТО през 2007 г.
16/03/2004
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Камарата на представителите е внесла резолюция, в която се препоръчва държавите, подписали Адриатическата харта - Албания, Хърватия и Македония - да се присъединят към НАТО през 2007 г. Съгласно резолюцията трите държави са демонстрирали своята причастност към принципите и ценности на Алианса. Дебатите се очаква да започнат в сряда (17 март). (МИА, Макфакс - 15/03/04)
