Хърватски журналист не се признава за виновен по обвинения на МНСБЮ за обида на съда
		16/10/2005
		 
			ХАГА, Холандия -- Хърватският журналист Йосип Йович не се призна за виновен в обвинения за обида на съда пред трибунала на ООН за военни престъплания в Хага в петък (14 октомври). Бившият главен редактор на вестник "Слободна Далмация" се яви пред трибунала един ден след като бе освободен от затвора в Сплит след едноседмично задържане. На Йович бе разрешено да се завърне в Хърватия, след пледоарията му в съда. Той е обвинен, че е разкрил самоличността на свидетел, който се намира под защита. (Вечерни лист, Нови лист - 15/10/05; ХИС)
