Македонско-европейският съвет за стабилизация и асоцииране ще заседава в Брюксел
					18/07/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Външното министерство съобщи, че в понеделник (18 юли) в Брюксел се очаква ново заседание на Македонско-европейския съвет за стабилизация и асоцииране, в което ще участва и еврокомисарят по разширяването Оли Рен. Заседанието ще разгледа изпълнението на Споразумението за стабилизация и асоцииране между ЕС и Македония, както и въпроси на сътрудничеството в Западните Балкани. Македония се надява да получи положителен отговор на молбата си за официален статут на страна кандидатка за ЕС до края на годината. (Макфакс - 18/07/05; A1 ТВ - 17/07/05)
