Дългоочакваната трамвайна мрежа в Атина започва да функционира
19/07/2004
 
АТИНА, Гърция - Двадесет и шест километрова трамвайна мрежа, свързваща Атина с крайбрежните предградия, започва да функционира в понеделник (19 юли). Изградена по повод Олимпиадата следващия месец, мрежата ще работи 24 часа в денонощие и ще има транспортен капацитет 80 000 пътници на ден. Според министъра на транспорта Михалис Лиапис тя би трябвало да подпомогне облекчаването на задръстванията по пътищата в южна Атина. (АНА - 19/07/04)
