Великобритания ще спре емиграцията от България и Румъния
					21/08/2006
					 
						ЛОНДОН, Обединеното кралство -- Великобритания даде да се разбере, че ще ограничи имиграцията от България и Румъния след като двете страни се присъединят към ЕС вероятно на 1 януари 2007 г. Министърът на търговията и промишлеността Алистър Дарлинг заяви в неделя (20 август), че неговото правителство ще изостави политиката си на отворени врати и ще разреши само "добре управляване" миграция от двете страни. Великобритания е една от трите страни, които отвориха своя пазар на труда за хора от новоприетите членки на ЕС преди две години. (Гардиън, EU Observer, Би Би Си, Индипендънт - 21/08/06)
