Румънският премиер Търичану разкритикува действията на съдебната система в борбата срещу корупцията
					10/01/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (9 януари) премиерът Калин Попеску Търичану разкритикува действията на съдебната система срещу корупцията по време на специално заседание на координационния съвет за изпълнение на националната стратегия за борба с корупцията. Той каза, че макар и да има политическа воля, няма конкретни резултати. Търичану предупреди, че ако институциите не предприемат мерки, ще бъде застрашено приемането на Румъния в ЕС по график през 2007 г. (Найн о'клок - 10/01/06; Уеб сайт на румънското правителство - 09/01/06)
