Пратеникът на ООН призовава кипърците да не пропускат последния шанс за обединение
07/04/2004
 
Френският президент Жак Ширак (вдясно) посреща своя хърватски колега Стипе Месич във вторник преди разговорите им в Елисейския дворец в Париж. Двамата са обсъдили кандидатурата на Загреб за членство в ЕС. [АФП]
НИКОЗИЯ, Кипър -- Пратеникът на ООН Алваро де Сото предупреди народа на Кипър във вторник (6 април), че референдумите на 24 април биха били последният шанс на острова за обединение за продължителен период от време. "Планът ще бъде нищожен, ако не бъде одобрен на референдумите," каза той в отговор на твърденията, ООН ще поднови посредническите си усилия шест месеца след като предложението бъде отхвърлено. Той призова кипърските турска и гръцка общности да се запознаят с най-новата версия на плана на ООН, заявявайки, че тя предлага " принципен компромис", който дава адекватен отговор на безпокойствата и на двете етнически групи. Последните проучвания на общественото мнение сочат, че планът може да бъде отхвърлен от гръцката общност, но да бъде одобрен, макар с малка разлика в гласовете, от кипърските турци. (АФП - 06/04/04)
