Високопоставен руски дипломат ще посети Сърбия и Черна гора
		06/11/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Руският външен министър Сергей Лавров ще направи двудневно посещение в Сърбия и Черна гора, което започва в неделя (6 ноември). Лавров ще проведе серия от срещи в Белград и Прищина, на които ще се обсъжда главно Косово и бъдещите преговори за статута на провинцията. Той заяви пред местни медии, че Москва възнамерява да играе активна роля в процеса за решаване на проблема. (РТС - 06/11/05; Политика - 05/11/05)
