Македонският премиер Бучковски обсъди кандидатурата на страната за ЕС с председателя на ПАСЕ
					13/04/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Македонският премиер Владо Бучковски и председателят на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) Рене ван дер Линден се срещнаха в Старсбург в сряда (12 април), за да обсъдят кандидатурата на Скопие за членство в ЕС. Според съобщенията Ван дер Линден отново е подчертал, че темповете на присъединителния процес зависят главно от напредъка на страната в изпълнението на определените реформи. Ван дер Линден е изразил също увереност, че въпреки вътрешните спорове относно разширяването на ЕС бъдещето на Западните Балкани е в Съюза. (Уеб сайт на македонското правителство - 13/04/06; A1 ТВ, Телма ТВ - 12/04/06)
