Кметът на Скопие разкрива планове за превръщането на града в двуезична столица 
					03/05/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Кметът Трифун Костовски обяви в понеделник (2 май), че Скопие скоро ще се превърне в двуезична столица, включвайки в официална употреба албанския език, както се предвижда по конституция. Костовски цитира няколко конкретни мерки за разширяване на употребата на албанския и другите езици в местното законодателно събрание и в неговия кабинет. Той добави, че всички официални документи на общината ще се публикуват както на македонски, така и на албански език. Уличните знаци и надписи ще се пишат на езиците на всички етноси, представени с над 20 % от населението в определени общини. (A1 TВ - 02/05/05)
