ЕК предложи до 2010 г. да се разширят търговските преференции за западнобалканските държави 
					13/09/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (12 септември) Европейската комисия (ЕК) предложи до 2010 г. да се разширят сегашните търговски преференции за западнобалканските държави -- Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Македония и Сърбия и Черна гора, включително Косово. Целта на предложението, което трябва да бъде внесено в Съвета на ЕС, е да се подпомогне икономическото развитие и политическата стабилност в региона. В съобщението се посочва, че преференциите, които са в сила вече пет години, са предоставили на тези страни безмитен достъп до почти всички видове стоки, както и привилегирован достъп до пазара на ЕС. (Уеб-сайт на ЕК - 12/09/05)
