Правителството на БиХ ще активизира усилията за изпълнение на 16-те препоръки на ЕС 
					06/02/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерският съвет на БиХ реши в петък (4 февруари) всички държавни министерства да ускорят работата за изпълнение до 10 март на 16-те приоритетни препоръки от проучването за годност на БиХ, проведено от Европейската комисия. За тази дата е насрочено заседанието на консултативната група "ЕС-БиХ". Правителството на БиХ подчерта необходимостта от активизиране на тези дейности, които са свързани с хармонизирането на законодателството на държавата с тези на двете общности в областта на бежанците и изселените лица, както и финансирането на институциите на БиХ. (ПБС БиХ - 05/02/05; ФЕНА, ПБС БиХ - 04/02/05)
