Румънски журналисти се събраха в Букурещ в подкрепа на заложниците в Ирак
					24/04/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Румънски журналисти се събраха пред президентския дворец в Букурещ в събота (23 април), с призив за освобождаване на трима техни колеги, държани като заложници в Ирак. Предишия ден тримата заложници - Мари Жан Йон, Овидиу Оханесиан и Сорин Мишкочи - бяха показани на видео запис по арабската телевизионна станция Ал-Джазира как казват, че техните похитители ще ги убият, ако Румъния не изтегли войските си от Ирак до четири дни. Те бяха отвлечени заедно с иракско-американския им преводач на 28 март. В заявление от канцеларията на румънския президент Траян Бъсеску се казва, че правителството прави всичко възможно за разрешаване на кризата със заложниците. (Ромпрес, Фокс Нюз - 23/04/05; Ротерс - 22/04/05)
