ОССЕ ще учи на толерантност жителите на сръбските общини с етнически смесено население 
					06/06/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Мисията на ОССЕ в Сърбия и Черна гора и Постоянната конференция на градовете и общините съобщиха в понеделник (5 юни), че са изготвили проект за ръководство за общинските съвети по междуетнически отношения. Целта на книгата е да се изгради толерантност в общините с етнически смесено население и да се насърчи разбирателството и сътрудничеството в тези общини. Ръководството съдържа и информация за етническия състав на Сърбия и за националното и международно законодателство, свързано със защитата на правата на малцинствата. (Уеб сайт на ОССЕ, Танюг - 05/06/06)
