Албанският премиер призовава за независимост на Косово
					19/10/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша изрази във вторник (18 октомври) мнението, че на Косово трябва да бъде дадена независимост. След среща с черногорския си колега Мило Джуканович в Подгорица Бериша заяви, че въпросът за статута "трябва да бъде решен в съответствие с волята на народа", който , каза той, вече "е показал много пъти, че иска независимост." Същевременно Бериша призова за гарантиране на правата на сърбите и на другите малцинства в Косово, като добави, че трябва да бъдат взети мерки на бежанците да се даде възможност да се завърнат по домовете си. (Албейниън нюз - 19/10/05; AП, АФП, Танюг, Правда, A1 TВ - 18/10/05)
