Черногорски политик предпочита затвор пред глоба за клевета
19/07/2004
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Съобщава се, че Миодраг Живкович, лидер на Либералния съюз на Черна Гора, е заявил, че предпочита да отида в затвора, вместо да плати глоба за клевета срещу премиера на Черна Гора Мило Джуканович. Базираната в Белград информационна агенция Б-92 съобщи в неделя (18 юли), че Живкович е предпочел 6-месечна присъда, вместо да плати гроба от 8 000 евро. По-рано този месец съд постанови, че политикът е оклеветил Джуканович, въпреки че съдията е изключил доказателства, представени от защитата. (Б92 - 18/07/04)
