Според Рен резулатите от изследването върху подготвеността за интеграция с ЕС зависи от сътрудничеството на Сърбия-Черна Гора с МНТБЮ
					01/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Комисарят на ЕС по разширяването Оли Рен каза в понеделник (31 януари), че пълното и безусловно сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления е главното изискване с оглед постигане на положителни резултати от проучването на подготвеността за интеграция на Сърбия-Черна гора. Той е допълнил, че това сътрудничество трябва да се демонстрира до края на месец март. Според Рен проучването на готовността е почти завършено, но няма да бъде продължено докато въпросът със сътрудничеството не бъде разрешен. В подобен котекст президентът на Сърбия-Черна Гора Светозар Марович допусна в понеделник, че плановете на Черна гора да проведе референдум за независимост са свързани с нежеланието на Сърбия да сътрудничи с Трибунала. (Данас - 01/02/05; Taнюг, Бета, Б92 - 31/01/05)
