Твърди се, че черногорската полиция е задържала 20 души, заподозрени в тероризъм и престъпления
					10/09/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Полицията съобщи в неделя (10 септември), че е задържала 20 души, заподозрени в организирана престъпност и в планиране на терористични акции. Заподозрените са били арестувани в Тузи и Малесие в събота след няколко месеца наблюдение. Според властите по време на операцията, проведена съвместно със службите за сигурност на Албания, са били конфискувани много оръжия, експлозиви и наркотици. Възможно е групата да има активни групи в Албания и Косово, съобщават от полицията. (Б92, Мина - 10/09/06)
