В Турция бяха арестувани двама заподозрени поддръжници на Ал Кайда
		20/11/2005
		 
			АНКАРА, Турция -- Турската полиция арестува двама заподозрени поддържници на Ал Кайда в град Коня в централната част на Турция, съобщиха местните медии в събота (19 ноември), цитирайки местни високопоставени лица. Смята се, че задържаните баща и син са приготвяли бомби за бъдещи атентати. Полицията е откритла електронни устройства за дистанционно детониране на експлозивите, както и документи, свидетелстващи за връзки с Ал Кайда.
			Синът, идентифициран като Ибрахим О., е бил освободен от затвора в началото на тази година, след като е излежал двугодишна присъда по обвинения в тероризъм, свързани със самоубийствените бомбени атентати в Истанбул през ноември 2003 г. Десетки бяха жертвите на тези атентати, чиито мишени станаха две синаготи, британското консулство и офисите на банка HSBC в Истанбул. (Ройтерс, TurkishNews.com, Агенция Анадолу - 19/11/05)
