НАТО похвали новата програма за подготовка на Хърватия 
					22/10/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- НАТО приветства новата годишна национална програма на Хърватия за 2004-2005 г., съобщи ХИНА в четвъртък (21 октомври), като цитира националния координатор на Хърватия за НАТО, Пиер Симунович. Програмата, по която ще се води подготовката на страната за членство в алианса, бе представена в Брюксел по-рано този месец. Според Симунович експертите от НАТО са я оценили като най-добрата, най-пълната и най-ефективна програма, изготвяна досега. Те са призовали Хърватия да засили усилията си по отношение на завръщането на бежанците и реституцията на собствеността, реформата на съдебната система и отбраната, приватизацията и регионалното сътрудничество. (ХИНА - 21/10/04)
