Високопоставен представител на СЕ предупреди Албания за рисковете от нов законопроект
					25/01/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Президентът на Конгреса на местните и регионални власти към Съвета на Европа (СЕ), Джовани ди Стаси, предупреди Тирана за рисковете, които крие нов законопроект, ограничаващ компетенциите на органите на местното самоуправление в областта на градоустройственото планиране. Ди Стаси изрази изненадата си от факта, че за закона не е било споменато нищо при посещението му в Тирана по-рано този месец. Той каза още, че мониторинговият доклад за състоянието на местната и регионална демокрация в Албания ще бъде уместен и полезен. (Уеб сайт на СЕ - 24/01/06)
