ОССЕ изрази загриженост във връзка с осъждането на хърватски журналист за клевета
					14/02/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Мисията на Хърватия в ОССЕ изрази отново загриженост в петък (11 февруари) относно присъдата лишаване от свобода, издадена срещу журналиста Любица Летинич за клевета и призова към спешно преразглеждане на съответното законодателство. Изявлението на ОССЕ идва в резултат от неотдавнашно решение на Областния съд в Сплит да потвърди присъдата лишаване от свобода, произнесена срещу Летинич миналия юли. Мисията на ОССЕ отново предупреди, че възможността журналисти да се изпращат в затвора заради тяхната дейност може да има "смразяващ ефект" върху медиите. (Уеб сайт на ОССЕ - 11/02/05)
