Комисията на БиХ за полицейските райони предлага три възможности
					13/05/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Комисията, сформирана със задачата да състави карта на новите полицейски райони, се събра в Сараево в четвъртък (12 май) и предложи три възможности. Едната, предложена от председателя на комисията Вилфред Мартенс, е да се създадат пет полицейски района. Втората е т. нар. решение за "9+1" полицейски района на върховния представител Пади Ашдаун. Според третата възможност, предложена от министъра на отбраната на РС Дарко Матияшевич и неговия екип, полицейските райони трябва да бъдат разположени в етническите граници. Трите карти ще бъдат изпратени на политическите лидери на БиХ за обсъждане в понеделник. (Дневни аваз, Независне новине - 13/05/05; ФЕНA, ПБС БиХ - 12/05/05)
