Съд на ООН определя краен срок за защитата на Милошевич
20/07/2004
 
Турският премиер Реджеп Тайип Ердоган (вляво) и неговият френски колега Жан-Пиер Рафарен излизат резиденцията на премиера в Париж след среща в понеделник. Твърди се, че разговорите са били фокусирани върху кандидатурата на Турция за членство в ЕС. [АФП]
ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления реши в понеделник (19 юли), че защитната фаза от процеса срещу Милошевич трябва да приключи до октомври 2005 г. Започвайки на 31 август, съдът ще проведе общо 150 заседателни дни с темп от три заседания на седмица. Съдиите са сигнализирали също така, че обсъждат възможно назначение на адвокат, който да представлява бившия югославски лидер по време на честите му заболявания. Съдът поиска от прокуратурата да депозира свое становище за ролята, която такъв защитник би могъл да играе в процеса и върху това, което би могло да се направи, ако обвиняемият откаже да приеме такова назначение. Прокурорите имат възможност да сторят това до 26 юли. (АФП - 19/07/04)
