България подема инициатива за подпомагане на децата на Беслан, Русия 
					08/09/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Българският червен кръст и граждански сдружения обединиха усилията си в масова акция за подпомагане на децата от Беслан, Русия, които станаха жертва на трагедията със заложниците в училището миналата седмица. Самолетът на президента Георги Първанов пренася дрехи, книги и медикаменти към региона в сряда (8 септември). Първанов е предложил самолетът да вземе на връщане до 200 деца и да ги доведе в България на почивка на Черноморието и в планинските курорти на тази страна. 
						Други новини: България получи предупреждение във връзка с продължаващите проблеми с интелектуалното пиратство. Световната асоциация на звукозаписната индустрия заяви във вторник, че София е изправена пред санкции, ако не ограничи производството на пиратски CD и DVD. ( 24 часа, Труд, Медиапул, Сега - 08/09/04; бТВ, Дарик - 07/09/04)
