Албания и Гърция ще учредят съвместна комисия по чамския въпрос
06/05/2004
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис и албанският му колега Фатос Нано съгласуваха в сряда (5 май) учредяването на съвместна комисия по чамския въпрос. Чамите са етнически албанци, населяващи Гърция, които са били обвинени в съучастие с нацистите по време на Втората световна война и експулсирани от страната, а имотите им са били конфискувани. Наследниците им днес търсят компенсации от Гърция. (Шекули, Зери и популит - 06/05/04; ATA - 05/05/04)
