Гръцкият премиер и правосъдният министър обсъдиха борбата срещу корупцията в съдилищата 
					31/01/2005
					 
						АТИНА, Гъриця -- Премиерът Константин Караманлис и правосъдният министър Анастасис Папалигурас се срещнаха в петък (28 януари), за да обсъдят резулатите от проверка относно предполагаеми случаи на корупция в гръцките съдилища. Те са обсъдили и мерки за борба срещу корупцията в съдебната система. Тези мерки включват третирането на подкупите на съдии като тежко, а не като леко престъпление. 
						Други новини: Гръцките производители на памук решиха в неделя да продължат протестите си като част от спора с правителството относно субсидиите. Към тях се присъединиха производителите на тютюн, пшеница и грозде. Фермерите използваха тежка техника, за да блокират магистралния трафик в неделя. ( АНА - 31/01/05; AФП - 30/01/05; Катимерини, AНA - 29/01/05; МПА - 28/01/05)
