Гръцкото правителство получава оферти за "Олимпик еърлайнс"
					15/04/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Министрите на транспорта и финансите съобщиха в четвъртък (14 април), че са получили пет оферти за "Олимпик еърлайнс" (ОЛ) в последния опит на правителството да спаси затъналия в дългове превозвач. Според съобщения в медиите офертите са от "Иджиън еърлайнс", "Дойче бритиш еъруейс", британската фирма "Клеш", гръцко-американски консорциум и холандския инвестиционен фонд "Шуър истейтс". Министрите казаха, че следващите два месеца ще бъдат особено важни за продажбата. Няколкото предишни опита за продажба на ОЛ завършиха с неуспех. (AФП, МПA - 14/04/05)
