Консултативната работна група на ЕС и БиХ заседава в Сараево 
					11/03/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Консултативната работна група на ЕС и БиХ откри своя двудневна сесия в Сараево в четвъртък (10 март). Срещата ще бъде проведена при закрити врати и се очаква да се съсредоточи върху изпълнението на препоръките от предварителното проучване на ЕС, в т. ч. създаването на единно икономическо пространство, ефективна администрация, мита и данъци, бюджетно законодателство, статистика, обществени радио и телевизия, даване на убежище и миграция, както и борба с престъпността. Възможността за облекчаване на визовия режим за граждани на БиХ също ще бъде разгледана. (ФЕНA, ПБС - 10/03/05)
