ЕС призова Хърватия да арестува Готовина преди 17 март
					13/02/2005
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- За ЕС ще бъде трудно да започне присъединителните преговори с Хърватия, ако Загреб не арестува и екстрадира генерала-беглец Анте Готовина, заяви премиерът на Люксембург Жан-Клод Жюнкер след среща с главния прокурор по военните престъпления Карла дел Понте в петък (11 февруари). Официални лица казаха, че преговорите ще започнат веднага, ако генералът пристигне в Хага до 17 март - дата, определена за начало на присъединителния процес на Хърватия. "Хърватските власти трябва да докажат, че са оказали пълно сътрудничество на трибунала", заяви Жюнкер, чиято страна оглавява ротационното председателство на ЕС. Хърватският премиер Иво Санадер каза, че не е изненадан от тези изявления и повтори, че Загреб прави всичко възможно, за да отркрие Готовина. (Ройтерс, ХИНА, ХРТ - 11/02/05)
