Северен Кипър продължава подготовката си за присъединяване към ЕС
21/06/2004
 
ЛЕФКОЗА, Кипър -- Премиерът Мехмет Али Талат на "Севернокипърската турска република" заяви в неделя (20 юни), че неговото правителство се подготвя за интеграция с европейската общност и със света, след като изолацията на острова бъде преустановена. Талат, представи преглед на работата на Координационния комитет с ЕС, заяви, че комитетът ще продължи своите усилия до края на следващия месец.
Други новини: Управляващата в Турция Партия на справедливостта и развитието провежда форум за национална политика в Анкара по процеса на адаптация към ЕС. Симпозиумът претегля предимствата и недостатъците на социалната политика, насочена към улесняване на присъединяването на Турция към ЕС. (Анадолска агенция, ТРТ 2 - 20/06/04)
