Новини от последния час: ЕК препоръча присъединяването на Румъния и България, но с условия
					16/05/2006
					 
						Европейската комисия препоръча България и Румъния да се присъединят към ЕС догодина, както е запланувано, но само ако те изпълнят още десет условия. Най-вече България ще трябва да покаже осезаеми резултати в борбата с корупцията и организираната престъпност. Докладът, представен пред Европейския парламент във вторник (16 май), предупреждава също, че и на двете страни биха могли да бъдат наложени сериозни ограничения на членството и съкращаване на предоставяните от ЕС финансови средства след присъединяването им. Окончателната оценка дали те могат да се присъединят към ЕС се отлага за октомври. За България и Румъния отговорът на Европейската комисия е условно "да". (БиБиСи - 16/05/06)
