Бившият държавен секретар на САЩ получи отличие в Косово
					06/07/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Бившият държавен секретар на САЩ Мадлин Олбрайт бе наградена във вторник (5 юли) в Прищина със "Златен медал на свободата". По време на церемонията в парламента президентът на Косово Ибрахим Ругова отбеляза ангажираността на Олбрайт към провинцията, особено при уреждането на кризата от 1998-1999 г. В реч пред парламента Олбрайт призова местните лидери да посрещнат основните предизвикателства на следващите няколко години: икономическо развитие, върховенство на закона и права на малцинствата. (Политика - 06/07/05; KosovaLive, Б92, АФП - 05/07/05)
