Македония отбелязва Деня на независимостта
		09/09/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония -- Четиринайсет години изминаха откакто 95,5 на сто от обществото гласува за независимостта на Македония на референдум. По случай годишнината, президентът Бранко Цървенковски въведе нов орден в сряда (7 септември) -- Орден на Република Македония. С наградата бе удостоен първия президент на страната Киро Глигоров, както и бившия президент Борис Трайковски, посмъртно. Цървенковски отбеляза, че макар Македония да е успяла да се справи с много предизвикателства в своята кратка история, на нея все още й предстои да си осигури членство в ЕС и НАТО. (МИА, A1 TV - 08/09/05)
