Македония откри своето ново посолство в Сараево
					19/04/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Македонският външен министър Илинка Митрева присъства във вторник (18 април) за откриването на новото посолство на страната в Сараево. По време на церемонията, на която присъства и колегата й от БиХ Младен Иванич, Митрева отново потвърди подкрепата на Македония за кандидатурата на БиХ за интеграция в ЕС и предложи да сподели опита на страната си с БиХ в процеса на присъединяване. Както Митрева, така и Иванич изразиха твърдата решимост на страните си да засилят двустранните си връзки и регионалното сътрудничество. (Уеб сайт на македонското правителство, Фена - 18/04/06)
