Българският главен прокурор възнамерява да поиска сваляне на имунитета на седем депутати
					08/03/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Главният прокурор Борис Велчев възнамерява да поиска от парламента да свали имунитета на седем депутати, но не спомена имена. След среща с представители на ултранационалистическото движение "Атака" във вторник (7 март) Велчев каза, че няма да иска сваляне на депутатския имунитет на лидера на Движението за права и свободи Ахмед Доган и на бившия финансов министър Милен Велчев, както искат от "Атака". Той каза, че няма доказателства, подкрепящи обвиненията на "Атака" за злоупотреби с държавния резерв от фирми, свързани с Доган, и предполагаемото незаконно присвояване от страна на Велчев във връзка със сделките за замяна на външния дълг. Двамата Велчеви нямат роднинска връзка. (Сега, Новинар - 08/03/06)
