Солун е домакин на регионален семинар, посветен на борбата с трансграничната престъпност
					03/02/2006
					 
						СОЛУН, Гърция -- В петък (3 февруари) представители на 12 страни завършиха двудневен семинар, посветен на борбата с трансграничната престъпност в Югоизточна Европа (ЮИЕ). Семинарът се проведе под егидата на Пакта за стабилност за ЮИЕ. В обръщение към участниците председателят на Прокурорската консултативна група за ЮИЕ Йован Кръстич представи доклад за мерките, предприети срещу мрежите за трафик на оръжие. Той подчерта, че е важно да се засилят сътрудничеството и обменът на информация между правоохранителните агенции в региона. (АНА - 02/02/06)
