Датският външен министър посети Загреб
					08/06/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- След като приключи двудневната си визита в Тирана, датският външен министър Пер Стиг Мьолер пристигна в Загреб в сряда (7 юни), където се срещна с колегата си Колинда Грабар-Китарович. Разговорите им се съсредоточиха върху интеграцията в ЕС и най-вече върху напредъка на Хърватия и перспективите в това отношение. Те обсъдиха също и новите глобални предизвикателства, като тероризма, като обърнаха специално внимание на сигурността в Югоизточна Европа. Освен това Мьолер представи специална програма, съгласно която Дания ще предостави финансова помощ за реформата на държавната администрация на Хърватия. В момента Дания е председател на Съвета за сигурност на ООН. (ХИНА - 07/06/06)
