Сътрудник на Младич се предава на сръбските власти 
					22/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Висш сътрудник на босненско-сръбския военно-временен командир Ратко Младич се предаде на властите в Белград в понеделник (21 февруари). 67-годишният бивш генерал Милан Гверо напраи това след като му бе казано, че Трибуналът на ООН е издал секретен обвинителен акт срещу него. Той ще отпътува за Хага в четвъртък. 
						Други новини от понеделник: Четири опозиционни партии в парламента на Сърбия-Черна гора обявиха съвместна инициатива за начало на процедура по импийчмънт на президента на федералния съюз Светозар Марович. Според тях той е отказал да организира навреме преки избори за нов федерален парламент. Мандатът на сегашното национално събрание изтича на 5 март, но все още не е насрочен нов вот. (Независне новине, Данас - 22/02/05; AП, Ройтърс, AФП, Би Би Си , Б92, Танюг, Бета - 21/02/05)
