Представители на ЕС и ЮИЕ обсъждат предизвикателствата на интеграцията в ЕС
					12/09/2004
					 
						КРИНИЦА, Полша -- Представители на ЕС и страни от Югоизточна Европа (ЮИЕ) обсъждат предизвикателствата на интеграцията в ЕС на тридневен икономически форум в Полша. В петък (10 септември) участниците във форума обсъдиха как да се ускори интеграцията, като заключиха, че ЕС няма да спре процеса на разширяване, докато всички страни от ЮИЕ не се присъединят. Сред присъстващите са министрите на европейската интеграция на Албания, България, Хърватия и Румъния, както и координаторът на Пакта за стабилност Ерхард Бусек. (ХИНА, БTA - 10/09/04)
