България ще обучава над 2 000 административни служители за членство в ЕС
29/06/2004
 
СОФИЯ, България -- България трябва да подготви над 2 000 административни служители, за да покрие критериите на ЕС до очакваната дата на своето приемане през 2007 г., заявиха в понеделник участници в семинар, организиран от Движението за права и свободи, член на управляващата коалиция. Форумът се фокусира върху предизвикателствата, пред които ще се изправи България след присъединяването си към ЕС. Министърът по европейските въпроси Меглена Кунева призна, че административният капацитет на България е понастоящем недостатъчен за удовлетворяване на изискванията на Съюза.
Други новини: България започна да върти военнослужещи към и от Ирак в понеделник. Американски самолети транспортираха войниците. (Сега, news.bg - 29/06/04)
