ЕС даде висока оценка за напредъка на Албания в реформите, свързани с регионалното управление 
					16/11/2004
					 
						ТИРАНА, Румъния -- Най-новият доклад на ЕС относно Албания дава висока оценка за напредъка на страната в реформите, свързани с регионалното управление, посочиха местни медии в понеделник (15 ноември). Съобщава се, че ЕС е оценил положително процеса на децентрализация, изтъквайки, че по-голямата автономия на местните органи на управление е помогнала за изясняване на техните функции. Докладът обаче цитира и някои въпроси, които тепърва трябва да бъдат третирани като прехвърлянето на управлението на водоснабдяването и енергоснабдяването, образованието и социалните помощи от централните към местните органи на уравление. (Албаниян дейли нюз - 16/11/04; ATA - 15/11/04)
