Албанският министър на правосъдието предлага амнистия за 240 затворници
					04/11/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Като мярка, насочена към облекчаване на пренаселеността в затворите, министерството на правосъдието е изготвило списък на 240 затворници, имащи право на амнистия, съобщи в четвъртък (4 ноември) <I>Албейниън дейли нюз<I>. Министърът на правосъдието Фатмир Джафа заяви, че списъкът ще бъде предаден на президента Алфред Мойсиу, който се очаква да обяви амнистия по случай празниците в края на годината. На всички от списъка им остава по-малко от година за излежаване. Джафа предложи също на затворниците да бъде даден шанс да работят. (Албейниън дейли нюз - 04/11/04)
