Буш благодари на Хърватия за ролята й в борбата срещу тероризма
31/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич е получил във вторник (30 март) писмо от американския си колега Джордж Буш, в което се изразява благодарността на Вашингтон за подкрепата на Хърватия за глобалната битка срещу тероризма. Той е посочил, че паралелно с усилията да се помогне на иракчаните във възстановяването на тяхната страна светът трябва да се фокусира и върху ситуацията в Афганистан и войната срещу тероризма като цяло. Буш е изразил задоволство, че световната коалиция има за партньор Хърватия в своята борба срещу тероризма и потисничеството. (ХИНА - 30/03/04)
