Пратеникът на ОССЕ: Дългосрочни решения са необходими за избирателната реформа в Албания
					04/06/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Предстоящите местни избори в Албания ще бъдат решаващо изпитание за готовността на страната за евроатлантическа интеграция, заявява посланикът на ОССЕ Павел Вачек в доклад, представен на Постоянния съвет на ОССЕ във Виена в края на миналата седмица. В документа, който бе цитиран в местните медии през уикенда, се посочва, че предишният опит е показал, че външното посредничество при политически споразумения по въпроси, свързани с изборите, изглежда дава "краткосрочни резултати", тъй като подобни споразумения в Албания се смятат за наложени отвън. Необходиима е истинска политическа воля сред политическите лидери за постигането на дълготрайни решения, твърди Вачек.
						Следващите общински избори в Албания се очаква да се проведат между 20 декември и 20 януари 2007 г. (Албейниън нюз - 03/06/06)
