МВФ призова Гърция да ревизира фискалните си цели и ограничи публичните разходи 
					08/02/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- В изявление, публикувано в понеделник (7 февруари), МВФ призова Гърция да ребалансира публичните си финанси и бързо да съкрати обществените си разходи. Бордът на МВФ изрази съмнение, че Гърция би могла да изпълни плановете си за намаляване на бюджетния дефицит, тъй като те се основават на свръхоптимистични прогнози за икономически растеж. Правителството планира да свали дефицита до 2,8 % от сегашното ниво от около 5,3 % от БВП.
						Междувременно, Европейската комисия заведе иск срещу Гърция във връка с неспособността й да опази рядък вид костенурка на йонийския остров Закинтос. Според ЕС туристи са унищожавали яйца на костенурките по плажовете или са ги принуждавали да мътят яйцата си в морето, където те не могат да се излюпят. (AНA - 08/02/05; АФК, АФП, УПИ - 07/02/05)
