Шефовете на разузнаването на държавите, подписали Адриатическата харта обсъждат сътрудничеството си
31/05/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Шефовете на разузнавателните служби на държавите, подписали Адриатическата харта - Албания, Хърватия и Македония - се срещнаха в събота (29 май), за да обсъдят своето сътрудничество. Те са обменили мнения по начините за осъществяване на армейските реформи и достигането на стандартите на НАТО. Освен това те са обсъдили създаването на регионална система за сигурност, за да укрепят южния фланг на Алианса.
Също в събота правителството обяви, че премиерът Фатос Нано е поканил лидерите на Македония, Сърбия-Черна Гора и Босна и Херцеговина на неформална среща през юни. Албания е подчертала, че един от дипломатическите приоритети е поддържането на добри отношения със съседите. (МИА- 30/05/04; Газета Шиптаре - 28/05/04)
