Представител на социалистеческата група в ЕП очаква Румъния да подпише договора за присъединяване през април
					06/03/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Заместник-председателят на Европейската социалистическа група в Европейския парламент Жан Маринюс Уирсма каза в петък (4 март), че очаква Румъния да подпише присъединителния договор с ЕС през април, както е планирано. Уирсма, който се срещна в Букурещ с представители на главната опозиционна сила - Социалдемократическата партия, заяви, че не счита за диксриминационна практика въвеждането на защитната клауза за Румъния. По-скоро, тя е гаранция, че реформите ще продължат, каза той. (Ромпрес - 04/03/05)
