Германия екстрадира виден албански екстремист
17/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Германия екстрадира заподозрения ръководител на сепаратистката групировка "Албанска национална армия" (АНА), заявиха длъжностни лица в Тирана в сряда (16 юни). Идает Бекири, 54 г., е също така лидер на екстремистката Партия за национално единство. Той е обвинен в "подстрекаване на етническо насилие". АНА пое отговорността за няколко нападения в Косово и Македония. ЮНМИК я определя като терористична организация. (AФП - 16/06/04)
