Вътрешните министри на България и Македония обсъждат начини за засилване на сътрудничеството
					02/11/2005
					 
						САНДАНСКИ, България -- Вътрешният министър Румен Петков и македонският му колега Любомир Михайловски се срещнаха във вторник (1 ноември) в гр. Сандански, за да обсъдят начини за по-нататъшно засилване на двустранното сътрудничество. Основна тема на разговорите, на които присъстваха районни полицейски началници от двете съседни страни, бяха съвместните мерки срещу тероризма, прането на пари и организираната престъпност. 
						Други новини -- Във вторник софийски съд наложи постоянна мярка за неотклонение на двама предполагаеми мафиотски босове, обвинени във връзка с три поръчкови убийства. Двамата братя бяха арестувани в рамките на национална акция срещу организираната престъпност, започнала след убийството на известния банкер Емил Кюлев. (БНР - 01/11/05)
