ЕУФОР прави обиски на охранителни фирми
					29/07/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (28 юли) сутринта силите на ЕУФОР претърсиха три частни фирми, предлагащи охранителни услуги в БиХ, за да провери дали те действат в съответствие с Дейтънското мирно споразумение. Освен седалищата на фирмите в Сараево, Баня Лука и Мостар бяха обискирани и другите им офиси. Местните власти бяха уведомени за операцията, която завърши без инциденти. След акцията бяха иззети оръжия и боеприпаси, включително повече от 20 кг тротил, каза говорителят на ЕУФОР Бруно Компаньоне. (Дневни аваз, Независне новине - 29/07/05; Служба на върховния представител, ФЕНА, ПБС БиХ - 28/07/05)
