Нъстасе се изказа оптимистично за срока за присъединяване на Румъния към ЕС
06/05/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Нъстасе изрази оптимизъм в сряда (5 май), че страната ще спази набелязания срок за присъединяването си към ЕС през 2007 г. Той заяви, че за да убеди съюза в решимостта на правителството да спази графика, то е предало неотдавна в Брюксел списък на 39 приоритетни мерки и над 100 конкретни действия по повод на опасения на ЕС, които ще бъдат осъществени до м. юни. (Ромпрес - 05/05/04)
