Българският "Мобилтел" продава 40-процентен дял за рекордна цена
27/05/2004
 
СОФИЯ, България - Консорциум с участието на "АБН АМРО кепитъл", "Ситигруп инвестмънтс" и още няколко частни инвестиционни фонда се сдоби с 40-процентен дял в "Мобилтел" - най-големият оператор на мобилни телефони в България, за рекордната цена от 1,2 милиарда евро. Останалият мажоритарен дял е собственост на трима частни австрийски инвеститори. "Ситигруп" в свое изявление нарече сделката "най-голямата сделка по закупуване на една компания от друга в Централна и Източна Европа". (Ройтерс, AФП - 26/05/04)
