Генерал Рейт посещава Скопие и Тирана
		05/10/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония - Заместник командващият Върховното съюзническо командване на НАТО за Европа, генерал Джон Рейт, посети Скопие във вторник (4 октомври), като част от обиколката му на Западните Балкани. По време на разговорите му с началника на ГЩ на армията генерал-майор Мирослав Стояновски и членове на кабинеата, Рейт заяви, че се надява двустранното сътрудничество да продължи, едва ли не Македония вече е член на НАТО. Рейт също изрази удовлетворението си от хода на реформите в отбраната на Македония и от постоянната логистична подкрепа, която Скопие осигурява за мисията на НАТО в Косово. 
			По-късно във вторник, Рейт посети съседна Албания, където направи подобни изявления. В Тирана той се срещна с президента Алфред Мойсиу и с началника на ГЩ на армията генерал-лейтенант Пелумб Казими. (Уеб сайт на македонското правителство - 05/10/05; Макфакс, A1 ТВ, Уеб сайт на албанския президент - 04/10/05)
