Според външния министър на БиХ промените в правителството на РС са неизбежни
26/07/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Замяната на трима министри от босненската Партия за демократично действие (СДА) в правителството на Република Сръбска (РС) е неизбежно, посочва външният министър на БиХ Младен Иванович, който е лидер на младшия партньор в правителството Партията на демократичния прогрес (ПДП). В интервю за информационната агенция ФЕНА в неделя (25 юли) Иванич призна, че премиерът на БиХ Аднан Терзич може на свой ред да отстрани някои министри от ПДП в общодържавното правителство, но предупреди, че подобен ход може да доведе до правителствена криза и предсрочни парламентарни избори. Партията ПДП на Иванич и старшият коалиционен партньор в кабинета Сръбска демократическа партия (СДС) заявяват, че трима членове на СДА трябва да напуснат постовете си поради уволненията неотдавна от Пади Ашдун на 59 висши функционери, включително на такива от СДС и ПДП. (Фена - 25/07/04)
