Синдикиран заем ще финансира първата фаза от голям магистрален проект в Румъния
13/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Според официални представители първата фаза от проект за изграждане на магистрала Брашов-Борш ще се финансира чрез синдикиран заем в размер на 73 млн. евро, отпуснат от австрийската Raiffeisen Zentralbank Osterreich, Raiffeisen Bank Romania и от консорциум от осем други банки от региона. Изпълнител ще бъде американската компания "Бехтел". Румънското правителство ще съфинансира проекта, влагайки тази година 150 млн. евро. (Ромпрес - 12/07/04)
