Правозащитна организация критикува корупцията в съдебната система в Хърватия
					03/03/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В четвъртък (2 март) световна правозащитна организация разкритикува широко разпространената според нея корупция в съдебната система в Хърватия, като предупреди, че са необходими спешни мерки. Базираната в Берлин организация "Трансперънси Интърнешънъл" основава твърдението си на получените в консултантски център около 1100 обаждания от началото на миналата година досега. Според нея 41 % от оплакванията са свързани със съдебната система. Останалите се отнасят до корупция в здравеопазването или в частния сектор. Съдебните реформи са особено важни за амбициите на страната да стане пълноправен член на ЕС до 2009 г. (AФП - 02/03/06)
