Хърватското правителство прие национална програма за членство в НАТО 
					19/09/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Хърватското правителство прие национална програма за членство в НАТО за периода 2004-2005 г. на свое заседание в петък (17 септември). Документът определя като приоритет започването на преговори с пакта за членство и провеждането на всички необходими реформи. Той също така призовава за по-нататъшно разширяване на участието на Хърватия в международните сили за подпомагане на сигурността в Афганистан, както и за подемане на инициативата за обучение на иракски полицаи в Хърватия. Правителството планира да представи документа на НАТО до края на септември. (Уебсайт на хърватското правителство, ХИНА - 17/09/04)
