Анан: Посредникът на ООН в спора за името на Македония няма да прави нови предложения
		16/10/2005
		 
			НЮ ЙОРК, САЩ -- Генералният секретар на ООН Кофи Анан заяви в петък (14 октомври), че специалният му пратеник по спора за името между Македония и Гърция засега не възнамерява да прави ново предложение. Изявлението му бе направено, след като Гърция отхвърли последното предложение, според което "Република Македония" следва да се използва от 106-те страни, признали страната под това име. Гърция желае да използва формулата "Република Македония - Скопие", докато международните институции и организации предпочитат да използват името "Република Македония" в латинска транскрипция. Македония смята, че тази идея си струва да се обсъди. (Дневник, Утрински вестник - 15/10/05; МИА, МПА Фокус - 14/10/05)
