Таричану се надява на представи новия румънски кабинет до 29 декември
					23/12/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Номинираният за премиер Калин Попеску Таричану получи в сряда (22 декември) официален мандат от президента Траян Бъсеску и заяви, че се надява да представи списък на членовете на своя кабинет до 29 декември. Той добави, че е започнал консултации с всички партии в парламента, за да осигури нужната подкрепа на новото правителство. Досега етническата унгарска СДУР е единствената партия, която се е обявила в подкрепа на коалиционния кабинет, оглавяван от Демократическата партия на Бъсеску и Националлибералната партия на Таричану. (Медиафакс, Найн о'клок - 22/12/04)
