Възстановени са повече от половината домове, засегнати от размириците
08/07/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Над половината от сръбските домове, които бяха засегнати или разрушени при размириците в средата на март, са възстановени, според Беджет Брайшори, председател на комисията, отговаряща за проекта. В своя реч в сряда (7 юли) той заяви, че 263 дома са изцяло ремонтирани, а други 205 са в строеж, както и училищата, понесли щети в междуетническия конфликт. Той също така призова сръбската общност да подпомогне процеса, който според него върви според начертания график. (Б92, КосоваЛайв - 07/07/04)
