Нефтопроводът Бургас-Александруполис ще разкрие 2 300 нови работни места в България и Гърция
					20/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Изграждането на големия регионален нефтопровод, свързващ Бургас и Александруполис, ще създаде 2 300 нови работни места в България и Гърция, смята гръцкият заместник-министър на развитието Георгиос Салагудис. Той говори в събота (18 юни) на 8-ата международна конференция на Балканския политически клуб, посветена тази година на въпроси, свързани с регионалната инфраструктура. Той добави, че проектът, в който участват България, Гърция и Русия ще допринесе и за регионалната стабилност. (AНA, БНР - 18/06/05)
