В България се формира нова дясна коалиция
12/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Три десни партии решиха да формират предизборна коалиция в края на седмицата. Новата коалиция се състои от Съюза на свободните демократи, от съдебно преследвания софийски кмет Стефан Софиянски, от БЗНС-Народен Съюз и националистическата партия ВМРО. Трите партии ще участват заедно на парламентарните избори през следващата година и възнамеряват да формират единна парламентарна група, ако спечелят.
Други новини: групи отцепници от управляващото Национално движение "Симеон Втори" официално учредиха политическа партия. Емил Кошлуков бе избран за председател на партията "Новото време", която досега бе една парламентарна формация. (Дневник, Сега - 12/07/04)
