Група в Черна гора започна кампания за организиране на референдум за независимост
					02/10/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна гора -- Група от черногорски интелектуалци и бивши правителствени служители обявиха в събота (1 октомври), че ще започнат кампания за определяне на 26 март 2006 г. за дата за провеждане на референдум по въпроса за независимостта. "Черна гора бърза към свободата и новото начало", каза Бранко Луковач, председател на движението за независима европейска Черна гора. Миналата седмица черногорският премиер Мило Дюканович обеща да проведе референдум за независимост в периода между февруари и април 2006 г. (AП, Мина, Танюг - 01/10/05)
