Румънският и унгарският външен минисър обсъждат дневния ред на междуправителствена сесия, която ще се проведе скоро
		03/10/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Външният министър на Румъния Михай-Разван Унгуреану и неговият унгарски колега, Ференц Сомоги се срещнаха в петък (30 септември) в унгарския град Гюла, за да обсъдят дневния ред на междуправителствената сесия, която ще проведе скоро. Сесията е насрочена за 20 октомври в Букурещ и се очаква на нея да бъдат подписани повече от 20 двустранни споразумения и меморандуми. Според Унгуреану на срещата ще бъдат обсъдени главно въпроси, свързани с двустранното икономическо сътрудничество, съвместни проекти за модернизация на регионалната инфраструктура и защитата на околната среда. (Ромпрес - 30/09/05)
