Държавите от Адриатическо-Йонийската инициатива подкрепя стремежа на Хърватия за интеграция в ЕС
26/05/2004
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- Външните министри от страните, участнички в Адриатическо-Йонийската инициатива приеха резолюция във вторник (25 май) в подкрепа на усилията на Хърватия за интеграция в ЕС. Висши дипломати от Босна и Херцеговина, Хърватия, Гърция, Италия, Сърбия-Черна Гора и Словения подписаха документа. Словенският външен министър Димитри Рупел, който бе домакин на форума, каза, че прилагането на стандартите на ЕС ще донесе стабилност на ЮИЕ. (Бетанюз - 26/05/04; ХИНА, СТА, Онаса - 25/05/04)
