Вътрешният министър Михайловски оценява 2005 г. и предвижда следващата да бъде по-спокойна
					30/12/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- На пресконференция в края на годината в четвъртък (29 декември) вътрешният министър Любомир Михайловски описа 2005 г. като трудна година, през която бяха извършени реформи и много работа, които дадоха положителни резултати. Сред най-значимите постижения е 30 процентният спад на престъпността, подчерта той. За следващата година Михайловски предсказа, че ще бъде по-спокойна. Като главни приоритети през новата година той посочи гласуването на закона за полицията и организирането на службите на регионалната полиция. (MИА - 29/12/05)
