Член на ЕП не вижда причина за отлагане на членството на България в ЕС
					26/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Катрин Гикен, която съпредседателства междупарламентарния комитет "ЕС-България" е и член на Европейския парламент, заяви във вторник (25 юли), че не вижда причина за отлагане на членството на България в ЕС, определено за 1 януари 2007 г. Гикен направи това изявление по време на среща в София с председателя на парламента Георги Пирински. Тя също предположи, че Европейската комисия (ЕК) най-накрая ще определи твърда дата за присъединяването на България към Съюза в следващия си мониторингов доклад в края на септември. 
						От своя страна Министерството за европейска интеграция на Румъния съобщи, че е получило писмо от директора на Генералната дирекция по разширяването към ЕК Майкъл Лий, в което се посочва, че подготовката за следващия доклад на ЕК е в много напреднала фаза. (БНР, Дарик, Медиафакс, Ромпрес - 25/07/06)
