Посланикът на ЕК каза, че в скоро време ЕС ще приеме решение за датата за подписване на договора с България
					05/12/2004
					 
						СОФИЯ, България - Ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в България Димитрис Курколас каза в неделя (5 декември), че ЕС скоро ще приеме решение за датата за подписване на присъединителния договор с България. В интервю за националния телевизионен канал бТВ Куркулас подчерта, че България играе конструктивна роля на Балканите и ще бъде даже още по стабилизиращ фактор след влизането й в ЕС. Изявлението на Куркулас е един ден след изразеното от българския президент Георги Първанов безпокойство, че усилията на България да подпише присъединителния договор следващата пролет и да влезе в ЕС през 2007 г. може да бъдат осуетени поради закъсненията с три други кандидати - Румъния, Турция и Хърватия. (бТВ - 05/12/04; Българаско национално радио, novinite.com - 04/12/04; ИЮ Обзървър - 03/12/04)
