Петима старши офицери от българската служба за борба с организираната престъпност подадоха оставки 
					21/10/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Петима старши офицери от специализираната служба за борба с организираната престъпност подадоха оставки в четвъртък (20 октомври), съобщи министерството на вътрешните работи. Като причина петимата изтъкнаха проблеми с новите закони за министерството и невъзможност да работят с Илия Илиев, новият главен секретар на министерството. Докато някои медии похвалиха действията на петимата офицери, други посочиха, че оставките са в резултат на сериозната критика, отправена от министъра на вътрешните работи Румен Петков заради вълната от неразкрити убийства на босове от престъпния свят, повечето от които станаха в централни градски райони през работно време. (Медиапул, бТВ - 20/10/05)
