Приключва семинарът в Скопие, посветен на сътрудничеството при регионалния граничен контрол
16/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Семинар, посветен на сътрудничеството при граничния контрол между държавите от ЮИЕ, приключи в Скопие във вторник (15 юни). Представители на Македония, Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Гърция, Италия, Румъния, Сърбия-Черна Гора и Словения, както и експерти от НАТО и ЕС взеха участие в проявата. Зоран Йовановски, ръководител на македонските сили за гранична охрана, заяви, че прехвърлянето на граничния контрол от армията към полицията се осъществява по план. (Макфакс, А1 ТВ - 15/06/04)
