Турският министър на отбраната: "Турция и САЩ са неизменни партньори"
08/04/2004
 
ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Турският министър на отбраната Вежди Гьонюл заяви в сряда (7 април), че Анкара и Вашингтон са неизменни партньори и трябва да действат на тази основа. Коментарът бе част от речта, която той изнесе по време на срещата на Американско-турския съвет във Вашингтон.
Други новини: Турция подписа протокол за военно сътрудничество с Афганистан в сряда. Наред с другото в него се предвижда лечение на ранени афганистански войници в Турция. (TРT 2, Анадолска агенция - 07/04/04)
