Антикорупционният орган на Македония ще разследва имотното състояние на държавни служители
					05/02/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Комисията срещу корупцията на Македония започна разследване за имотното състояние на някои членове на правителството, съобщи председателят на Комисията Михайло Маневски в петък (3 февруари). Той заяви, че разследването цели да установи дали са спазени законовите изисквания и действителните пазарни цени по време на предишните продажби на държавни жилища на служители на държавната администрация.
						Други новини - Лидерът на Демократичния съюз за интеграция Рафиз Алити оспорва способността на съдилищата в Македония да решат читири дела, свързани с междуетническия конфликт през 2001 г. Делата, свързани с жестокости, извършени от бившата Армия за национално освобождение, са били върнати в Македония от трибунала на ООН за военни престъпления. В изявление в петък Алити съобщи, че съдилищата в Македония не са компетентни да се произнесат по делата и че те трябва да бъдат решени от трибунала. (Дневник, A1 ТВ; Вечер - 04/02/06)
