На Олимпийският стадион са издигнати арки-символи
06/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- Строителните работници издигнаха втората от двете гигантски арки на Олимпийския стадион в петък (4 юни), които представляват главния символ на Олимпиада 2004. Арките ще поддържат огромен стъклено-стоманен покрив над стадиона с 75000 места. Проектът вървеше трудно поради закъснения и бе на прага да бъде отменен с опасения, че няма да бъде завършен навреме.
Също в петък организаторите започнаха едноседмични репетиции в олимпийските обекти с цел откриване и решаване на евентуални проблеми преди началото на игрите на 13 август. (AНA, MПA - 05/06/04; AП, Ройтерс, Гласът на Америка - 04/06/04)
