Издирването на сваления хеликоптер и жертвите продължава по крайбрежието на Северна Гърция 
					15/09/2004
					 
						АТИНА, Гърция -- Издирването на останките на пасажерите на борда на падналия хеликоптер "Чинук" продължава в Халкидики, Северна Гърция във вторник (14 септември), като океанографски съд и дълбоко-водна техника бяха включени за съдействие на операцията. Всички 17 души на борда, вкл. гръцкият православен Александрийски патриарх Петрос VІІ, загинаха, когато хеликоптерът се разби в морето в събота. Междувременно гръцките прокурори започнаха разследване относно покупката на хеликоптера на фона на съобщения, че се е знаело предварително, за проблеми при полет с определена скорост. (АНА - 15/09/04; МПА - 14/09/04)
