Гърция представя ревизирана програма за стабилност и растеж
					30/03/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на икономиката и финансите Георгиос Алогоскуфис представи във вторник (29 март) ревизираната национална програма за стабилност и растеж за периода 2004-2007 г., заявявайки, че гръцката икономика ще преодолее "значителните, но временни трудности", пред които е изправена. Документът предвижда среден годишен растеж от 4 % на БВП до 2007 г. при същевременно намаляване на дефицита на публичните финанси под тавана за еврозоната от 3 % от БВП след края на тази година. ЕС заплаши, че ще наложи санкции, ако Гърция не успее да овладее бюджетния си дефицит до 2006 г. (Kaтимерини - 30/03/05; АНА, AFX - 29/03/05)
