ЕС призова страните от Югоизточна Европа да замразят активите на основните издирвани от МНСБЮ обвиняеми 
					22/10/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Съветът на министрите на ЕС поиска от страните кандидатки за членство в съюза -- Румъния, България и Хърватия -- да замразят активите на обвинените от Трибунала на ООН за военни престъпления Радован Караджич, Ратко Младич и Анте Готовина. Той отправи същата молба и към членовете и кандидатите за членство в Процеса на стабилизация и асоцииране - Албания, Босна и Херцеговина (БиХ), Македония и Сърбия и Черна гора, както и към страните от ЕФТА - Исландия, Лихтенщайн и Норвегия. Целта на този ход, предприет в четвъртък (21 октомври), е да се подпомогне арестуването на тримата най-издирвани от Трибунала обвиняеми. Властите в БиХ, Сърбия и Черна гора и Хърватия казаха, че ще изпълнят молбата. (ФЕНА, ХИНА, Pincom.info, Макфакс - 21/10/04)
