ЕС призова за безпроблемно сформиране на ново македонско правителство
					26/07/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- ЕС очаква безпроблемно сформиране на ново правителство в Македония, заяви говорителката на Върховният представител на ЕС за сигурността Хавиер Солана във вторник (25 юли). Кристина Галач подчерта, че главният приоритет на страната трябва да бъде процесът на интеграция в ЕС. Тя също призова ВМРО-ДПМНЕ и Демократическият съюз за интеграция да сложат край на размяната на обидни забележки. "Важно е в този чувствителен период всички да се въздържат от неконструктивни или провокативни изявления, които могат да създадат ненужно напрежение", заяви Галач.
						Други новини - Във вторник отиващият си премиер Владо Бучковски, лидер на СДСМ заяви, че неговата партия ще служи като яростна, но конструктивна опозиция и ще подкрепи свързаните с членството в ЕС реформи. (Вечер, Дневник - 26/07/06; МИА, Телма ТВ - 25/07/06)
