Italy, Greece sign gas pipeline agreement 
		06/11/2005
		 
			ЛЕЧЕ, Италия -- Министърът на промишлеността на Италия Клаудио Скайола и министърът на развитието на Гърция Димитрис Сиуфас подписаха споразумение в петък (4 ноември) за изграждането на газопровод от 200 км, свързващ двете страни. Газопроводът ще бъде изграден от "Пойседон", съвместно предприятие на "Едисон" и гръцката фирма "Депа". Допълнителни 600 км от газопровода през Гърция също ще бъдат изградени от "Депа". Турската фирма "Ботас" има възможност да се присъедини към инициативата на по-късен етап. 
			Италия възнамерява да внасяе между 8 и 10 милиарда кубически метра природен газ от Каспийско море и Близкия изток през Турция, когато завърши изграждането на газопровода през 2010 г. (Ройтерс - 04/11/05)
