Върховният представител Ашдаун се срещна с министъра на отбраната на БиХ Радованович
17/03/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Пади Ашдаун ще се срещне с новоназначения военен министър на БиХ Никола Радованович в сряда (17 март). Две други кандидатури за поста бяха отхвърлени поради дейността им в миналото.
Във вторник премиерът на БиХ Аднан Терзич отхвърли предложение от Съвета на Европа за създаване на фонд за изплащане на спестяванията на босненски и хърватски граждани, които са влагали своите средства в една словенска банка преди конфликта от 1991-1995 г. БиХ настоява експертна група да се запознае с въпроса. (Източници на СВП, Ослобождение - 17/03/04; ПБС БиХ, АФП - 16/03/04)
