Синът на Милошевич бил предложил възнаграждение за убийството на Джинджич
15/04/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Синът на Слободан Милошевич предложил на сръбската мафия 5 млн. германски марки за убийството на Зоран Джинджич, съобщиха в сряда (14 април) белградските медии. Свидетелят под закрила Зоран Вукоевич свидетелствал на закрито съдебно заседание в Белград, че Марко Милошевич е направил предложението в края на 2000 г., малко след падането на баща му от власт. В края на същата година той избяга от страната. Джинджич, който по това време е премиер на Сърбия, бе убит през март 2003 г. (AФП - 14/04/04)
