Kомисията за разследване на престъпленията в Сараево най-накрая бе създадена 
					16/06/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерският съвет на БиХ реши в четвъртък (15 юни) да създаде т. нар. "Комисия за Сараево", която бе източник на политически трусове в страната през последните няколко месеца. Задачата на комисията е да разследва престъпления, за които се предполага, че са извършени срещу сърби, хървати, босненци, евреи и други в Сараево между 1992 и 1995 г. Ивица Маринович бе назначен за председател на комисията. Комисията бе създадена по молба на сръбските представители в парламента, които твърдят, че по време на войната са били извършени големи жестокости срещу сърбите в Сараево. (Фена, ПБС - 15/06/06)
