Албанският външен министър Ислами призова Косово да покрие стандартите, определени от международната общност 
					27/04/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Албанският външен министър Кастриот Ислами посети Прищина във вторник (26 април) и призова властите в Косово да работят за изпълнение на международно установените стандарти. Поканеният от УНМИК Ислами се срещна с висши представители на международната общност и на косовското правителство. Разговорите се фокусираха върху пътищата за засилване на институционалото сътрудничество между Албания и Косово. Ислями подчерта, че Тирана е ангажирана с подкрепа за реформите в Косово, както и с решаване на въпроса за статута. (Албениан нюз - 27/04/05; Taнюг - 26/04/05)
