Семейства на мюсюлмани от Сърбия си спомнят за жертвите на войната 
					28/02/2005
					 
						ПРИЕПОЛЕ, Сърбия-Черна Гора -- Около 1 000 члена на семейства се събраха в югозападния сръбски град Приеполе в неделя (27 февруари), за да поменат 19 местни жители, убити от босненско-сръбски четници по време на конфликта от периода 1992-1995 г. На 27 февруари 1993 г. босненско-сръбска паравоенна група спря влак в село Стръпче от другата страна на границата в Босна и Херцеговина и отвлече 19 мъже, предимно мюсюлмани от Сърбия. Те бяха откарани във Вишеград и екзекутирани. Само един от 30-те извършители е осъден, докато останалите остават на свобода. (AФП- 28/02/05)
