ЕС предлага пакет с помощи на кипърските турци
27/04/2004
 
ЛЮКСЕМБУРГ -- Външните министри на ЕС заявиха в понеделник (26 април), че ще предложат значителен пакет с помощи на кипърските турци в размер на 259 млн. евро, които бяха заделени за северен Кипър, в случай че опитът за обединение бе успял по време на проведените в събота референдуми. Междувременно Европейската комисия обяви, че ще работи с кипърските турци, но тя не признава официално тяхна държава.
Други новини: Генералният секретар на ООН Кофи Анан заяви пред Си Ен Ен в понеделник, че ООН "засега е преустановила" усилията си за обединение на Кипър. Анан изрази разочарование от провала на плана, отхвърлен от кипърските гърци. (АФП, Си Ен Ен, Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2, АНА - 26/04/04)
