ВМРО-ДПМНЕ заклейми заплахите на ДСИ
					24/07/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- ВМРО-ДПМНЕ, която спечели парламентарните избори на 5 юли в Македония, заяви, че може да не продължи преговорите с партията на етническите албанци Демократичен съюз за интеграция (ДСИ), ако последният не се въздържи от негативна реторика. Става въпрос за коментарите от страна на ДСИ, включващи предупреждения за "последствия", ако партията не бъде поканена да участва в новия кабинет. ВМРО-ДМПНЕ заклейми коментарите и заяви, че няма да се стреми към коалиционно споразумение на всяка цена. 
						Според съобщения в медиите преговорите между ВМРО-ДПМНЕ и неговите потенциални съюзници в разпределението на местата в кабинета се очаква да приключат във вторник. Демократическата партия на албанците и Новата социалдемократическа партия се очаква да бъдат партньори в бъдещата управляваща коалиция. (Вечер, МРТ - 24/07/06; A1 ТВ - 23/07/06; Дневник, Вест - 22/07/06)
