Гръцкият външен министър коментира спора с Македония за името на страната 
					31/08/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В сряда (30 август) външният министър Дора Бакоянис посочи, че спорът между Македония и Гърция за името на страната не е двустранен, а международен въпрос. Тя каза, че ако проблемът е свързан единствено с това да се реши как Гърция да нарича Македония, тогава резолюциите на Съвета за сигурност на ООН щяха да са излишни, както и преговорите под егидата на генералния секретар на ООН. Двете страни спорят вече 16 години. Гърция настоява Македония да се нарича "Бивша югославска република Македония", за да не се бърка с областта Македония в Гърция. (AНA, MИA, A1 ТВ - 30/08/06)
