Според Лагендайк членството на Турция в ЕС е важно за религиозното многообразие
19/04/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Съпредседателят на Съвместния парламентарен комитет Турция-ЕС Йост Лагендайк каза в неделя (18 април), че религиозното многообразие ще укрепи ЕС и че членството на Турция ще бъде полезно в това отношение. Въпросът за основополагащата религия бе обсъден във връзка с Конституцията на ЕС. Лагендайк заяви, че повечето политици и хора, вземащи решения, изглежда, са на мнение, че религията е личен въпрос, който не е свързан с политиката. (Анадолска агенция, НТВ - 18/04/04)
