Хърватия обсъжда интеграцията си в ЕС с Австрия и Швейцария 
					09/11/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В отделни срещи в понеделник (8 ноември) официални лица обсъдиха кандидатурата на Хърватия за членство в ЕС с представители на Швейцария и Австрия. Делегации, представляващи хърватското и швейцарското МВнР, обсъдиха начините за стимулиране на двустранните отношения и следващите стъпки на Хърватия по пътя към членството в ЕС. Междувременно във Виена хърватският външен министър Миомир Жужул се срещна с австрийския си колега Урсула Пласник. Двамата са обменили идеи по процеса на интеграция и началото на предприсъединителните преговори с Хърватия в началото на 2005 г. (ХИНА, ХРТ - 08/11/04)
