Брюксел призова за по-голяма подкрепа за свободата на медиите в Румъния
08/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- По време на кръгла маса в сряда (7 юли) дипломатически представители от ЕС и Съединените щати призоваха за повече усилия за гарантиране на свободата на медиите в Румъния. Дипломатите призоваха властите да предприемат стъпки в посока на премахване на политическия и икономически натиск върху местните медии в рамките на кандидатурата на страната за присъединяване в ЕС. Новият наказателен кодекс на Румъния не предвижда присъди с лишаване от свобода за журналисти, осъдени за клевета, но предвижда тежки глоби. (ПроФМ - 07/07/04)
