Съветът на Европа призовава за нов съд по човешките права в Косово
					17/10/2004
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- В петък (15 октомври) Съветът на Европа (СЕ) призова за създаване на трибунал по човешките права в Косово. В свое заявление Комисията на СЕ за демокрация чрез закон, известна още като Венецианска комисия, отбелязва, че ЮНМИК е "изцяло ангажиран с уважаването на стандартите на човешките права". Комисията също така призова за учредяване на независими съветнически бордове за ЮНМИК и КейФОР, които да допълват защитата, предоставяна в момента от омбудсманът на Косово. 
						В други новини, президентът на Косово Ибрахим Ругова обяви два дни на траур във връзка с гибелта на 15 ученици от провинцията, загинали в катастрофа по време на ескурзия в Албания. Десетки хиляди граждани присъстваха на погребението на загиналите деца в събота. (AП, КосоваЛайф, Албейниън Дейли Нюз, РТВ 21 - 16/10/04; AП, АФП, ATA, Пресрилиз на ОССЕ - 15/10/04)
