БиХ, Хърватия и Сърбия и Черна гора популяризират адриатическо-йонийски коридор
22/04/2004
 
ТРЕБИНЕ, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Транспортните министерства на БиХ, Хърватия и Сърбия и Черна гора подписаха общо изявление в сряда (21 април) по проект за адриатическо-йонийски коридор. На среща в Требине министрите изложиха дейностите, които всяка страна трябва да предприеме за популяризиране на проекта по време на следващата Конференция на европейските министри на транспорта, която ще се проведе в Словения идния месец. Адриатическо-йонийският коридор ще свързва Триест, Италия, с Каламата, Гърция, през Словения, Хърватия, Сърбия и Черна гора, БиХ и Албания. (ХИНA - 21/04/04)
