Опозиционен лидер бе избран за премиер на босненската сръбска автономна област
					01/03/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Парламентът на Република Сръбска избра във вторник (28 февруари) опозиционния лидер Милорад Додик за премиер. Депутатите одобриха предложения от него кабинет, който включва представители на националистическата Сръбска демократическа партия (СДП). СДП, която управлява областта от основаването й по време на конфликта в БиХ от 1992 -1995 г., загуби властта, след като не успя да спечели подкрепата на законодателите за бюджета си за 2006 г. Председателят на парламента Душан Стоичич от СДП ще бъде заменен от Игор Радоич от Съюза на независимите социалдемократи на Додик. (Независне Новине - 01/03/06; AП, АФП - 28/02/06)
