Българският конституционен съд е сезиран във връзка със съдебните реформи
					17/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Върховният касационен съд отправи в четвъртък (16 юни) запитване до Конституционния съд относно реформата в съдебната система. По специално съдът се интересува кои реформи изискват конституционни промени, за кои се изисква свикване на Велико народно събрание и за кои само обикновено събрание. Европейската комисия настоя за ускоряване на съдебните реформи и заплаши да задейства предпазната клауза, което ще забави влизането на страната в ЕС до една година, ако реформите не бъдат осъществени. (Сега - 17/06/05; Медиапул - 16/06/05)
