Съдът оправдава бившия софийски кмет по обвиненията в злоупотреба със служебно положение 
					15/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Софийският градски съд оправда в сряда (14 юни) бившия кмет на София Стефан Софиянски по обвиненията в злоупотреба със служебно положение, свързани със сделката от 1998 г. за изграждането на търговски център в столицата. Съдът обяви, че няма доказателства, че сделката с израелския инвеститор на стойност 4,5 млн. е сключена в нарушение на закона и е довела до ощетяване на общината. Софиянски, който сега е депутат, все още е следствен по обвинения, свързани с други три сделки с недвижими имоти. (Монитор, Новинар - 15/06/06; Дарик, Медиапул, бТВ - 14/06/06)
