Кощуница и Солана се срещат, за да обсъдят предложението на ЕС за Сърбия-Черна гора 
					13/09/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският премиер Воислав Кощуница и Върховният представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана се срещнаха в Брюксел в събота (11 септември), за да обсъдят предлаганото от ЕС решение на "двете писти" съответно за външно-търговската и митническа системи на Сърбия-Черна Гора. След завръщането си в Белград Кощуница публикува съобщение, в което се заявява, че разговорите първоначално са се фокусирали върху подкрепата на ЕС за политическите институции на държавния съюз и върху начините за тяхното укрепване, допълвайки, че общите аспекти на двупистовия подход са били също така разгледани. Той отбеляза, че темата Косово не е била в дневния ред. (Б92, Бета - 11/09/04)
