ЕС не е доволен от напредъка на избирателната реформа в Албания 
					25/02/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- ЕС не е удовлетворен от напредъка, постигнат в реформирането на избирателните закони в Албания, заяви на пресконференция в четвъртък (24 февруари) ръководителят на Консултативната работна група на ЕС Райнхард Прибе. "Ние знаем, че промени не се осъществяват от днес за утре. Не очакваме драстични промени от последните избори, но поне стандартите трябва да бъдат гарантирани", каза Прибе, след като групата завърши разговорите си с албанските власти за политическата ситуация в страната. Съюзът призна, че напредък има, но каза, че той е изключително бавен. Албанският министър на евроинтеграцията Ермелинда Мекси заяви, че стандартите ще бъдат изпълнени. Провеждането на свободни и честни избори е основно изискване за евроинтеграцията на Албания. (Албейниън дейли нюз - 25/02/05)
