Турският външен министър поиска от ЕС да помогне за разрешаването на кипърския въпрос
					09/12/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В речта си на срещата на външните министри на НАТО в Брюксел в четвъртък (8 декември), турският външен министър Абдула Гюл помоли ЕС да помогне за намирането на решение на кипърския въпрос. Той повтори, че Турция и турската част на разделения остров очакват от ЕС да одобри отпускането на финансова помощ от 259 милиона евро за северен Кипър и да премахнат изолацията му, отбелязвайки, че помощта бе обещана още преди провалилия се референдум от 2004 г. по т.н. план "Анан". През следващата година ООН ще представи нов план. (Заман - 09/12/05; Turkishpress.com -08/12/05)
