Мойсиу потвърди, че интеграцията в ЕС е национална цел
27/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- В обръщение към международен форум в Швейцария в петък (25 юни) президентът Алфред Мойсиу потвърди, че присъединяването към ЕС остава национална цел. "Албания вижда в успеха на новите членове на ЕС неизбежно своето бъдеще и това разширяване е възможност да получи изгода от позитивния опит на сътрудничеството на съответните равнища", каза Мойсиу. Той също така призова Брюксел да увеличи подкрепата си за интеграцията на Западните Балкани в ЕС, особено техническата си помощ, за да намали икономическите различия. (Албейниън Нюз - 26/06/04)
