ЕС предупреждава Хърватия относно сътрудничеството с МНТБЮ
					01/02/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Предприсъединителните преговори с Хърватия няма да започнат, докато страната не подобри своето сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления, заяви комисарят на ЕС по разширяването Оли Рен на пресконференция в понеделник (31 януари), допълвайки, че до този момент Загреб не е демонстрирал воля да арестува укриващия се обвиняем във военни престъпления Анте Готовина. Според Рен ЕС разполага с надеждна информация, че Готовина е или в Хърватия, или в доминираните от хърватите части на Босна и Херцеговина, до които хърватското правителство има достъп. Преговорите за присъединяване се очаква да започнат на 17 март. (Вечерни лист - 01/02/05; Би Би Си, ФТ, АФП, ЕС Обзървър, ХИНА - 31/01/05)
