БиХ въвежда ДДС в неделя
					28/12/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Федералното правителство ще въведе данък добавена стойност (ДДС) от 17 процента в страната от 1 януари, заяви във вторник (27 декември) министър-председателят Аднан Терзич. Тази "рискована, радикална мярка", заяви той, ще направи данъчната система на страната съвместима с тези на останалите страни в Европа. Специален екип е сформиран да контролира цените, за да гарантира, че търговците не използват новия данък като извинение за покачването на цените. БиХ също ще промени и митническите структури и наредби в стремежа си да изкорени корупцията, контрабандата и прикриването на данъци. (Независне новине - 28/12/05; AП, ПБС БиХ, Фена, РТРС- 27/12/05)
