Сърбия отчете 67 междуетнически инциденти във Войводина през тази година
					12/09/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбското правителство отчете, че през тази година е имало 67 междуетнически инциденти в провинция Войводина. В доклад до парламента в петък (10 септември) министърът на вътрешните работи Драган Йоич каза, че 23 от тях са били актове на вандализъм в гробища, а 18 – случаи на насилие. В шест от случаите пострадалите са били членове на унгарското малцинство в провинцията. Двама етнически унгарски депутати оспорваха изложените от правителство цифри, твърдейки, че точният брой на инцидентите е значителное по-голям. (AФП - 10/09/04)
