Младшият партньор в управляващата коалиция в България ще продължи подкрепата си за НДСВ
26/05/2004
 
СОФИЯ, България -- Юнал Лютфи, заместник-председател на младшия партньор в правителствената коалиция Движението за права и свободи (ДПС), заяви в сряда (26 май), че сътрудничеството с управляващото Национално движение Симеон ІІ е бил плодотворно и може да продължи до 2010 г. Въпреки това ДПС изясни намеренията си да се яви самостоятелно на следващите избори; коалиционните сценарии щели да бъдат обмисляни впоследствие.
Също в сряда българският външен министър Соломон Паси се срещна с турския си колега Абдулах Гюл в Анкара. Сред темите за обсъждане бяха облекчаването на визовия режим, особено за бизнесмени, както и укрепване на сътрудничеството в културната и образователната области. (Национална ТВ, БТА - 26/05/04)
