Членове на ДУИ-ПДП присъстваха на заседание на македонския парламент, на което бе отбелязана годишнина от националния празник
					10/09/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Депутати от етническия албански Демократически съюз за демократична интеграция - Партия за демократичен просперитет (ДУИ-ПДП) присъстваха в петък (8 септември) на заседание на парламента, на което бе отбелязана 15-тата годишнина от независимостта на страната. Това бе първата им поява през този месец, поради продължаващия бойкот на новото правителство на премиера Никола Груевски. Лидерът на ДУИ Али Ахмети подчерта, че депутатите се присъствали, за да демонстрират уважението си към празника, но не са променили становището си за правителството. Той добави, че депутатите от ДУИ-ПДП ще присъстват на заседания, на които ще се провежда важно гласуване като това за реформата в полицията. (Вест, Утрински весник - 09/09/06)
