Сръбски прокурор отхвърли искане на "Г17 Плюс" за забрана на СРП
					11/08/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Заместник главният прокурор Милорад Цвийович отхвърли искането на по-малкия партньор в правителството "Г17 Плюс" за забрана на Сръбската радикална партия (СРП), като реши, че не съществува правно основание за такова действие, съобщи в четвъртък (10 август) "Г17 Плюс". В свое изялвение "Г17 Плюс" обеща да продължи борбата срещу радикализма в Сърбия. Партията твърди, че в свои публични изявления предствители на СРП разпространяват религиозна и етническа нетърпимост, което е забранено от конституцията. (Политика - 11/08/06; РТС - 10/08/06)
