Според председателят на ЕК решението за Турция трябва да бъде ясно формулирано 
					29/11/2004
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу изрази мнение, че бъдещото решение по членството на Турция в ЕС трябва да бъде ясно формулирано. В интервю за неделното издание на германския вестник Bild am Sonntag от 28 ноември Барозу подчерта, че държавите-членки на ЕС очакват детайлизиран и открит дебат по този въпрос. Той освен това повтори, че влизането на Турция в ЕС зависи изцяло от прилагането на установените политически и икономически стандарти. Анкара иска следващия месец държавите-членки да фиксират точна дата за начало на предприсъединителните преговори. (НТВ - 28/11/04)
