Представител на ЕК изразява безпокойство от липсата на интерес в Хърватия към членството в ЕС 
					10/05/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представителят на Европейската комисия в Хърватия Жак Вюненбюрже изрази в понеделник (9 май) безпокойство от липсата на интерес към членството в ЕС сред гражданите на страната-домакин. Социалогически анкети неотдавна показаха, че по-малко от половината от четирите и половина милиона хървати подкрепят днес членството в ЕС. Вюненбюже отбеляза, че това е първият случай, в който подкрепата за членство в ЕС в дадена страна спада, след като на тази страна е даден официален статут на кандидат. Началото на предприсъединителните преговори бе отложено през март поради отсъствието на пълноценно сътрудничество в сферата на военните престъпления. (AП - 09/05/05)
