Албания създава комисия по интегриране на малцинствата
12/03/2004
 
ТИРАНА, Албания -- На заседанието си в четвъртък (11 март) правителството одобри проектозакон за създаване на държавна комисия за малцинствата. Тази институция ще има за задача да разглежда проблемите на малцинствата, да защитава човешките им права и да им помага да се интегрират в обществото. Комисията ще е подчинена на премиера. Съвместно с председателя на комисията той ще определи броя на членовете й, които ще представляват различните малцинствени групи в страната. (АТА - 11/03/04)
