Албанското вътрешно министерство изготвя план за борба с престъпността и засилване на граничния контрол 
					29/08/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Вътрешното министерство изготвя план за борба с престъпността и засилване на граничния контрол, за да изпълни задълженията си по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. Според статия, публикувана в понеделник (28 август) в еждневника "Стандарт", планът предвижда създаването на нови структури, които да се занимават с този процес, както и обучение на персонала и подобряване на сътрудничеството между държавните служби с цел да се засили ефективността им. Граничната полиция и миграционните власти също ще бъдат реорганизирани и снабдени с нови коли, кораби и оборудване. 
						Други новини -- Данъчните власти затвориха двете най-големи печатници в страната -- "Демокрация" и "Еврорилинджа" -- заради огромните им задължения към държавата. "Еврорилинджа" печата десетте най-влиятелни вестника в Албания. (Албейниън Нюз - 29/08/06)
