Хърватската полиция разследва твърденията, че Готовина е напуснал страната с фалшифицирани документи за самоличност
					17/04/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията съобщи в събота (16 април), че разследва твърдения на медиите, че обинеямият за военни престъпления генерал от запаса Анте Готовина вероятно е избягал от страната през 2001 г. с фалшифицирани документи за самоличност. Според съобщения в медиите в Загреб по-рано през седмицата, Готовина е избягал, използвайки фалшив паспорт, издаден от полицейския отдел в Загреб. Съобщението предизвика спорове в Хърватия, която се опитва да убеди ЕС, че правителството прави всичко възможно, за да открие и арестува генерала от запаса. (ХИНА, Вечерний лист - 16/04/05; ХРТ - 15/04/05)
