Албанските власти замразяват сметка, за която се предполага, че е свързана с Ал-Кайда
08/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Дирекцията към финансовото министерство по предотвратяване прането на пари е поискала да се замрази банкова сметка, за която се подозира, че е във връзка с Ал-Кайда, твърди всекидневникът Газета Шиптаре. Сметката е на стойност 2.4 млн. евро. Вестникът цитира източник от неделя (6 юни), който твърди, че прокурорите работят по идентификация на източника на парите, източника на банковата сметка и крайната предназначение на парите. Официални представители подозират, че тя принадлежи на лице от йордански произход, идентифициран като Абдул Латиф Салех. Подозренията бяха възбудени, когато втори йорданец, идентифициран като Хамза Абу Раджан, е представил на банката специално пълномощно за прехвърляне на 2.4 млн. евро. (Албейниън Дейли нюз , Газета Шиптаре - 07/06/04)
