Зараза с вируса ХИВ разтърсва Албания
		03/10/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Скандал, свързан със зараза с вируса ХИВ назря в петък (30 септември), когато албанското Министерство на здравеопазването съобщи за четири случаи на деца, заразени с вируса ХИВ и за още няколко, заразени с хепатит С и хепатит В след преливане на кръв. Здравният министър Максим Чикули призна за съществуването на проблеми, свързани с функционирането и контрола на системата за кръводаряване и кръвопреливане в страната, но подчерта, че това не е извънредно положение. Съобщения в местната преса в понеделник цитират предшественика на Чикули, Леонард Солис, според когото, неговата администрация е започнала да проучва ситуацията още преди три месеца. (Албейниън нюз, Фокус - 03/10/05; Албейниън нюз - 01/10/05; Синхуа - 30/10/05)
