Престолонаследникът Александър обсъжда монархията в Сърбия
					25/05/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Престолонаследникът Александър Караджорджевич, син на последния югославски крал Петър ІІ, говори в сряда (24 май) за възможността за възстановяване на монархията в Сърбия след референдума за независимост на Черна гора. В изявление за местните медии, той заяви, че конституционна парламентарна монархия може да бъде решението за нарастващите проблеми на Сърбия. Подобен ход ще привлече инвестиции, ще ускори икономическия растеж, ще помогне за откриването на нови работни места и ще осигури "най-краткия път към членство в ЕС", заяви Караджорджевич. (ЮПИ, Танюг, Б92 - 24/05/06)
