Чужди инвеститори подкрепят повишаването на суверенния кредитен рейтинг на Румъния
31/05/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Чуждите инвеститори в Румъния призовават към повишаване на суверенния кредитен рейтинг, заяви германският представител а Комитета за ЦИЕ Клаус Манголд в събота (29 май). Инвеститорите могат дори да призоват международните финансови институции и самите рейтингови агенции да повишат рейтинга. Според Манголд всички препятствия трябва да се преодолеят, за да се отвори пътя към чуждите инвеститори. Той допълни, че чуждите инвеститори ще окажат силна подкрепа за присъединяването на Румъния към ЕС през 2007 г. (Ромпрес - 29/05/04)
