Гръцкият външен министър обсъжда двустранните отношения с Турция
					08/04/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Петрос Моливиатис информира в четвъртък (7 април) парламента за развитието на двустранните отношения с Турция и предстоящото си посещение в Анкара през идната седмица. Моливиатис заяви, че правителството полага всички усилия да гарантира вписването на текстове, засягащи гръцките интереси, във всички документи, изготвяни преди началото на присъединителните преговори между Турция и ЕС, които се очаква да започнат през октовмри. Той отбеляза, че през декември Европейският съвет изрично е включил развитието на добри съседски отношения в критериите за започване на преговорите за членство с Турция. (AНA, MПA - 07/04/05)
