Хърватската полиция претърсва домове на познати на Готовина
					24/09/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В четвъртък (23 септември) полицията претърси домовете, автомобилите и офисите на трима души - познати на обвиняемия във военни престъпления генерал Анте Готовина. Издирването е в рамките на продължаващите усилия за откриването на беглеца. Полицията предаде, че в два от домовете е открила незконно притежавани огнестрелни оръжия. Свидетели идентифицираха двама от тримата мъже като Желко Дилбер и Анте Максан; и двамата са в списъка на хората със забрана за влизане в страни от ЕС заради предполагаемо оказване на помощ на обвиняеми да се укриват от правосъдието. (Виесник - 24/09/04; ХИНA, ХРT - 23/09/04)
