Доклад, посветен на прокурорите в България, посочва множество нарушения 
					13/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Доклад, изготвен по нареждане на новия български главен прокурор Борис Велчев и публикуван в понеделник (12 юни), посочва множество нарушения, извършени от прокурори. Според документа висши прокурори често са бавели с години определени съдебни процеси, намесвали са се в някои дела и са оказвали натиск на по-нисшестоящи прокурори. Анализаторите смятат, че констатациите са ясен сигнал, че Велчев ще работи за укрепването на съдебната система, която се смята за най-слабото място на България по отношение на кандидатурата й за членство в ЕС. (Медиапул, Фокус, Дневник, БНТ - 13/06/06)
