Кметът на София обявява, че ще подкрепи дясно-центристка коалиция, водена от Симеон Сакскобургготски 
					18/10/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Лидерът на Съюза на свободните демократи и кмет на София Стефан Софиянски заяви в понеделник (18 октомври), че партията му би подкрепила евентуална десно-центристка коалиция, ръководена от премиера Симеон-Сакскобургготски, тъй като подобен сценарий ще гарантира приемственост спрямо досега провежданата политика и в същото време ще освежи ръководената на НДСВ коалиция, чийто имидж пострада. Също в понеделник българският външен министър Соломон Паси започна четиридневно посещение на държави от Западните Балкани. В качеството си на председател на ОССЕ Паси ще посети Македония, Сърбия-Черна Гора, Косово и Албания. (бТВ, Сега - 18/10/04; БНР - 17/10/04)
