Шефът на ЮНМИК намеква, че може да се оттегли
19/05/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Шефът на ЮНМИК Хари Холкери подсказа във вторник (18 май), че може да се оттегли от поста си, съобщи радио Б92. "Ще видим," заяви Холкери, чийто едногодишен мандат изтича през август. Миналата седмица той бе приет в интензивното отделение в Страсбург, след като бе почувствал неразположение по време на дипломатическа вечеря. Шестдесет е седем годишният Холкери бе диагнозиран, че страда от изтощение и възможни сърдечни проблеми. (Б92, Танюг - 18/05/04)
