Посланик на ЕК твърди, че БиХ се нуждае от функционално правителство 
					08/01/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) БиХ се нуждае от функционално правителство и институции, за да започне осъществяването на ключови реформи, заяви за местен всекидневник посланикът на Европейската комисия Майкъл Хъмфрис. В интервю, публикувано в неделя (8 януари) от "Независне новине", Хъмфрис отбеляза, че ЕС е поставил като условие за отпускане на финансова помощ за БиХ продължаването на реформите, необходими за интеграцията. БиХ може да стане членка на ЕС, но първо трябва да осъществи конституционни промени и да създаде ефективни институции, които да поемат товара на реформите, заяви Хъмфрис. (Независне новине - 08/01/06)
