Прокурорите на МНСБЮ се очаква да пристигнат в Херцеговина за да разследват съобщения за оказване на натиск върху свидетели
		03/10/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Прокурори от трибунала на ООН за военни престъпления се очаква да посетят Херцеговина, за да проучат съобщения за оказване на натиск върху свидетели в един от техните процеси. В броя си от понеделник (3 октомври) Дневни аваз съобщава, че посещението се очаква по-късно този месец или през следващия. Вестникът съобщава, че твърденията са свързани със делото на шестима босненски хървати, обвинени в т.н. инициатива Херцег-Босна и прочистването на районите от мюсюлмани и представители от други нехърватски националности в периода 1992-1995. Шестимата -- включително бивщия премиер и министър на отбраната на самопровъзгласилата се държава Херцег-Босна -- се предадоха на Хагския трибунал миналата година и очакват началото на процеса срещу тях, докато са пуснати временно на свобода. (Дневни аваз - 03/10/05)
