Румъния съобщава подробности за ревизирания граничен договор с EADS
		13/11/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на вътрешните работи на Румъния Василе Блага съобщи в петък (11 ноември) подробности за поправки към договора с германската въздушно-отбранителна и космическа компания (EADS) за модернизиране на границите на страната. Според Блага, стойността на договора с EADS е била свалена от първоначалната 650 милиона евро до 524,5 милиона евро. Причина за това е било съвпадението на програми, финансирани от ЕС. В същото време са били добавени нови инфраструктурни проекти, включително строеж на сграда за гранична полиция. Румъния ще стане най-дългата граница на ЕС, след присъединяването й към Съюза. Затова Европейската комисия постоянно призовава за увеличаване на сигурността на границите. (Ромпрес - 11/11/05)
