Албания приветства ролята на американския посланик за укрепване на двустранните отношения
27/04/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Председателят на парламента Сервет Пелумби оцени високо в понеделник (26 април) приноса на американския посланик в Тирана Джеймз Джефри за развитието на двустранните отношения. По време на тяхната среща Пелумби приветства и усилията на Джефри за укрепване на албанските институции и демократичния процес като цяло. Джефри, чийто мандат изтича скоро, заяви, че е щастлив от възможността на работи в Албания. (АТА - 26/04/04)
