Българският министър по европейските въпроси в оставка предупреждава, че не трябва да не се допуска забавяне на съдебната реформа
					10/08/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Меглена Кунева, министър по европейските въпроси в оставка, предупреди във вторник (9 август), че не трябва да се допуска отлагане на важната съдебна реформа, което на свой ред би забавило процеса на присъединяване на страната към ЕС. Кунева призова парламента да ускори работата си и да приеме новия наказателен кодекс до края на септември. Ако това не се случи, ЕС може да задейства предпазната клауза и да отложи с една година членството на България, каза тя. 
						Основните партии в парламента междувременно продължиха във вторник преговорите си за сформиране на ново коалиционно правителство. Процесът се протака седмици наред, най-вече заради некатегоричните резултати от изборите на 25 юни. (бТВ, БНТ - 09/08/05)
