Балкански лидери ще присъстват на погребението на папата 
					05/04/2005
					 
						РИМ, Италия -- Няколко балкански лидери обявиха в понеделник (4 април), че ще присъстват на погребението на Йоан Павел Втори. Албанският президент Алфред Мойсиу и премиерът Фатос Нано, българският президент Георги Първанов, косовският президент Ибрахим Ругова, румънският президент Траян Басеску и премиерът Калин Попеску Таричану ще заминат за Ватикана в петък, присъединявайки се към западни лидери по време на погребението. 
						Междувременно външните министри на държавите подписали Адриатическата харта - Албания, Хърватия и Македония - провеждат среща в Дуръс, Албания, във вторник, за да обсъдят продължаващите усилия за присъединяване към евро-атлантическите структури. В срещата участват и техните колеги от Германия, Босна и Херцеговина и Сърбия-Черна Гора. (Makфакс - 05/04/05; Си Би Ес, АП, ATA, Taнюг - 04/04/05)
