Представителят на МОК Осуалд е доволен от подготовката на олимпиадата
09/07/2004
 
АТИНА, Гърция -- Председателят на Координационната комисия на Международния олимпийски комитет (МОК) Денис Осуалд изрази задоволството си от напредъка на подготовката за започващите идния месец Олимпийски игри в Атина. По време на посещението си в четвъртък (8 юли) Осуалд и изпълнителният директор на МОК Гилбърт Фели се срещнаха с изпълнителните директори на организационния комитет на "Атина 2004" Мартон Симицек и Янис Пириотис. Те направиха проверка на медийното градче, Центъра за управление на движението, олимпийския стадион, олимпийското градче и други обекти. (AНA - 08/07/04)
