Страните от Югоизточна Европа се договориха за съвместна борба с организираната престъпност 
					26/09/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министрите на правосъдието на Хъратия, Сърбия-Черна гора, Босна и Херцеговина, Македония, България, Румъния и Албания се договориха в петък (24 септември) да приемат обща стратегия за борба с организираната престъпност. Те също така решиха да установят система за обмен на информация между съответните полицейски служби и съдилища. "Една страна не може сама да се пребори с престъпността и мафията. Необходимо е да намерим средства и съвмесни усилия, за да отговорим по ефикасен начин на агресията ... на престъните организации", заяви албанският президен Алфред Мойсиу пред министрите. Обсъдени бяха и въпроси за екстрадицията и стандартите на затворническите условия. (Албейниън Нюз, Анадолска агенция - 25/09/04; AФП - 24/09/04)
