Българската опозиция планира вот на недоверие срещу правителството
					10/04/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Десните опозиционни партии в страната възнамеряват да внесат тази седмица общо искане за вот на недоверие срещу коалиционното правителство, според изявление от неделя (9 април) на лидера на Съюза на демократичните сили (СДС) Петър Стоянов. Той заяви, че всичките 50 депутати от СДС, Демократи за силна България и Български народен съюз ще подкрепят искането за вот на недоверие срещу кабинета. Парламентарният правилник изисква най-малко 48 от общо 240 депутати в парламента да подкрепят подобна инициатива. Дясната опозиция обвинява правителството, че не е реагирало достатъчно бързо при неотдаваншните наводнения, както и във връзка с незаконно присвоени средства, отделени за възстановителни работи и предотвратяване на наводнения. (Сега - 10/04/06; БНР - 09/04/06)
