Един войник и петима терористи убити при сблъсък в Източна Турция 
					01/10/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Един войник и петима членове на есктремистка лява групировка загинаха в престрелка в провинция Токат рано в четвъртък (30 септември). Стрелбата започнала след като военните обградили няколко екстремисти - членове на "Революционната народоосвободителна партия (фронт)". В края на 80-те години на миналия век, групировката бе взела на прицел работещи и пенсионирани високопоставени военни и се счита за отговорна за смъртта на повече от 180 войници и цивилни граждани. Тя е включена в списъка на терористичните организации, съставен от ЕС и Съединените щати. (AФП, НТВ - 30/09/04)
