Румъния ограничава осиновяванията от чужбина
16/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Парламентът гласува във вторник (15 юни) за строго ограничаване на осиновяванията от чужди граждани. Законът дава приоритет на румънски съпружески двойки и разрешава осиновявания от чужбина само в краен случай. Законопроектът бе изработен със съдействието на експерти от ЕС. Румъния бе подложена на силен натиск от Европейския парламент и ЕС да ограничи осиновяванията.
Други новини: Мариан Сануита, бивш председател на румънската Агенция за чуждестранни инвестиции, бе официално назначена вчера за вътрешен министър. Той замени на този пост Йон Рус, който подаде оставка миналата седмица, за да се концентрира върху участието си в кметските избори. (Ромпрес - 16/06/04; Би Би Си, Irish Examiner, AФП, Mедиафакс - 15/06/04)
