Сърбия предяви обвинения срещу съучастници в убийството на американски граждани от албански произход 
					25/08/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокуратурата предяви обвинения срещу двама бивши полицаи във връзка с убийството на трима американски граждани от албански произход. Според обвинителните актове Сретен Попович и Милош Стоянович са отвели братята Или, Мехмет и Агрон Битичи след освобождаването им от сръбски затвор и са ги предали на други полицаи, които са ги екзекутирали. През 1999 г. братята се върнали в Косово от Ню Йорк, за да се бият в състава на "Армията за освобождение на Косово". Скоро след края на конфликта, през юли 1999 г., те преминали границата и със Сърбия, вероятно за да посетят майка си в село Мердаре. (АФП, ЮПИ - 24/08/06)
