България и Турция обсъждат проекти за търговия и сътрудничество в енергетиката
					09/11/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Въпроси, свързани с двустранната търговия и сътрудничеството в енергетиката, бяха основни теми на посещението във вторник (8 ноември) на българския министър на икономиката и енергетиката Румен Овчаров. По време на срещи в Анкара с държавния министър на външната търговия Курсад Тузмен и с премиера Реджеп Тайип Ердоган Овчаров обсъди начини за решаване на проблемите, свързани с лицензите за транзитен превоз, двустранния визов режим и изграждането на язовир на р. Тунджа близо да общата граница между страните. (Медиапул, БНР - 08/11/05)
