Борисов и български политици се споразумяха относно необходимостта за по-ефективна борба с престъпността
09/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Политици от всички парламентарно представени партии изразиха подкрепа за призива на главния секретар на МВР Бойко Борисов към съдилищата за по-бързо и ефективно осъждане на престъпниците. Борисов се срещна с политици в четвъртък (8 юли) на заседание, на което присъстваха и представители на "Европол". Борисов каза, че е убедил политиците, че престъпниците, които притежават незаконно оръжие, трябва да бъдат осъждани на 15-20 години лишаване от свобода. Другото му предложение - за по-бързи и ефективни присъди за фалшификаторите на пари - също получи подкрепа. (Сега, Дневник - 09/07/04)
