ЕК иска дисциплинарно производство срещу Гърция
					23/12/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) поиска в сряда (22 декември) от Съвета на министрите на ЕС да открие дисциплинарно производство срещу Гърция за нарушаване на правилата на Еврозоната. Преди няколко седмици стана ясно, че Гърция многократно е давала невярна информация за финансовите си резултати и че от 1997 г. насам дефицитът й е превишавал прага на ЕС от 3% от БВП. ЕК отбеляза още, че финансовото положение в Гърция се е влошило още през тази година и прогнозира дефицит в размер на 5,3 % от БВП, отново категорично над лимита на Еврозоната. (AНA - 23/12/04; Уеб-сайт на ЕС, ЕЮ обзървър - 22/12/04)
