ЮНМИК отрича твърденията на Амнести Интернешънъл за трафик на хора и проституция
09/05/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- В официално заявление, публикувано в петък (7 май), ЮНМИК отрече обвиненията на Амнести Интернешънъл за трафик на хора и проституция в провинцията. Правозащитната организация заяви, че трафикът на хора и проституцията се широко разпространени в провинцията и около 20% от мъжете, наемащи проститутки, са от международните мисии в провинцията. ЮНМИК окачестви доклада като нетактичен и добави, че в него са използвани данни от периода 1999-2001 г., като се пренебрегват новите усилия на ЮНМИК да постави край на тази дейност. Въпреки признанието, че един международен полицай и трима служители на ЮНМИК са били заловени да ползват такива услуги, ЮНМИК твърди, че данните, представени от неправителствената организация, са неточни. (Б92, Танюг, Бета - 07/05/04)
