Френски генерал ще поеме командването на КейФОР
23/05/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Френски генерал ще поеми командването на 18-хилядната армия на КейФОР през септември, съобщи говорител на миротворците в петък (21 май). Генерал-лейтенант Ив Кермабон ще замени генерал-лейтенант Холгер Камерхоф. Това ще бъде третият мандат на Кермабон в Косово. Преди това той е командвал френското подразделение в северната част на провинцията, а също така е бил заместник-командващ КейФОР през 2003 г. (АФП - 21/05/04)
