Трето българско пехотно подразделение се отправя за Ирак
24/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Трето българско пехотно подразделение тръгва за Ирак в четвъртък (24 юни), за да се присъедини към коалиционните сили там. Няколко висши държавни представители, сред които президентът Георги Първанов, възнамеряват да участват в официалната церемония по изпращането в гр. Карлово.
Други новини: В сряда парламентът реши да изпрати фрегатата "Смели", кораб от ВМС, да се присъедини към силите за сигурност на НАТО, които ще охраняват срещата на върха на алианса в Истанбул идната седмица. България ще разположи 110 военнослужещи. (Дневник, Медиапул - 24/06/04; БTA, БНT - 23/06/04)
