Чужди дипломати призовават за реформи в Албания
10/05/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Посланици от ЕС и други представители на дипломатическия корпус в Албания призоваха правителството в събота (8 май) да ускори реформите. Те подчертаха, че това е единственият начин страната да продължи по пътя на интеграцията си с ЕС. Дипломатите подчертаха и необходимостта от реформа в изборното законодателство, за да се гарантират справедливи и свободни избори през 2005 г., вкл. преструктуриране на Централната избирателна комисия . (АТА - 08/05/04)
