Нови социологически проучвания установяват, че хърватите са уверени в напредъка на реформите в страната
					24/06/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Ново социолическо проучване, публикувано в петъчния брой (от 24 юни) на "Вечерни лист", констатира, че повечето от хората желаят страната да продължи с реформите, независимо от неотдавнашното отлагане на започването на присъединителните преговори с ЕС. Проучването установи, че 70 % от хърватите искат страната им да разчита на собствения си потенциал и капацитет за продължаване на реформите. Други 17,3 % смятат, че страната трябва да побърза с хармонизирането на законодателството и да приеме дневен ред за реформите, свързани с ЕС. Близо 4,2 % са заявили, че тя трябва да промени курса си и да се осланя повече на Вашингтон. (Вечерни лист - 24/06/05)
