Македонското правителство дава зелена светлина за разполагането на контингент в Ирак
					30/11/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Приключващото мандата си правителство одобри в понеделник (29 номеври) бъдещото разполагане на македонски военнослужещи в международна мироопазваща мисия в Ирак. Според говорителя на кабинета Сашо Чолаковски 32-членният контингент ще бъде набран от армейската част за специални операции. Военнослужещите ще бъдат разположени за периода декември 2004 - юни 2005 г. Решението трябва да бъде одобрен от парламента. 
						Други новини: Посолството на САЩ в Скопие бе отново отворено във вторник след като бе затворено предния ден по съображения за сигурност. Официални представители се позоваха на "потенциална заплаха" за посолството и други сгради на американското правителство в Македония. (А1 ТВ, Макфакс - 30/11/04; уеб сайт на македонското правителство, A1 TВ, AФП, AП, UPS - 29/11/04)
