Швимер: "Турция ще отпадне от процеса на наблюдение на СЕ"
11/06/2004
 
АНКАРА, Турция -- Генералният секретар на Съвета на Европа Валтер Швимер направи кратко посещение в Анкара в четвъртък (10 юни) и изрази увереност, че Турция ще отпадне от процеса на наблюдение след гласуване, което ще се проведе по-късно този месец. Органът на ЕС следи за спазването на човешките права в Турция от 1996 г. насам. Той каза, че приключването на процеса ще бъде ясен сигнал за намеренията на ЕС за започване на преговори за присъединяване с Турция. Швимер приветства освобождаването от затвора тази седмица на четирима бивши кюрдски депутати. (Анадолска агенция, НТВ, Търкиш дейли нюз - 10/06/04)
