Трети европейски конгрес по транспорта започва в Хърватия
23/04/2004
 
ОПАТИЯ, Хърватия -- Третият европейски конгрес по транспорта започна в четвъртък (22 април) в адриатическия град Опатия. Около 150 експерти участват в събитието, на което са представени страните от Югоизточна Европа, Европейската комисия, Европейската платформа за транспортни науки и научни асоциации от около 20 страни. Проявата ще се съсредоточи върху транспортните връзки Север-Юг, както и в рамките на ЕС и сред неговите съседки след разширяването през май. (ХИНA - 22/04//04)
