Румъния ще получи 850 млн. евро под формата на заеми от ЕИБ за инфраструктура и възстановяване от наводненията 
					16/01/2006
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Румъния ще получи тази година заеми на обща стойност 850 млн. евро от Европейската инвестиционна банка (ЕИБ) за ремонт на пътища и ж. п. инфраструктура, както и за възстановителни работи след щетите, нанесени от миналогодишните опустошителни наводнения, обяви премиерът Калин Попеску Търичану след срещата си в петък (13 януари) с вицепрезидента на ЕИБ Волфганг Рот в Букурещ. Заемите ще бъдат с 25-годишен срок на изплащане и 6 години гратисен период, каза Търичану. (Уеб сайт на румънското правителство, Уеб сайт на ЕИБ - 13/01/06)
