Тихич: САЩ все още подкрепят процеса на конституционни реформи
					14/05/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Председателят на Председателството на БиХ Сюлейман Тихич направи изявление в петък (12 май) по повод срещите си с американски високопоставени лица, включително с Държавния секретар Кондолиза Райс. Вашингтон продължава да подкрепя процеса на конституционни реформи в БиХ, заяви Тихич, въпреки разочарованието от неотдавнашния неуспех на парламента на БиХ да гласува промените. В петък Председателят на Председателството на Бих проведе разговори и с американския сенатор Джон Кери, който оцени високо участието на страната в международната мироопазваща мисия в Ирак. (Независне новине, ПБС БиХ - 13/05/06)
