СВП приветства действията на БиХ по засилване на контрола върху оръжията
25/07/2004
 
Дирижабъл, оборудван с най-съвременна техника, се вижда в рамката на колоните на древния храм на Зевс по време на полет в централна Атина в неделя. Въздухоплавателният апарат ще лети над Атина между 13 и 29 август, като изпраща снимки в реално време в главния команден център за сигурност на Олимпиадата. Това е част от масивен план за охрана на игрите. [АФП]
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Службата на върховния представител в петък (23 юли) приветства решението на правителството на БиХ да засили контрола върху оръжията. Преди това министърът на отбраната на БиХ Никола Радованович оповести инструкции, в които определя 1 януари 2005 г. като краен срок за местните власти да уточнят излишъците на малокалибрени и леки оръжия, а така също забранява по-нататъшната им продажба. Според документа, около 370000 малокалибрени и леки оръжия в момента се намират в обръщение. Официално признатите нужди на армията на БиХ се изчисляват на 92000 единици. В заявлението на Радованович се отбелязва, че западните донори изрично са обвързали финансовата помощ за отбранителната реформа с контрола върху оръжията и предотвратяването на незаконния оръжеен износ. (Източници на СВП, ФЕНА - 23/07/04)
