Според сръбския премиер Кощуница могат да се очакват още екстрадиции към Хага 
					01/03/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският премиер Воислав Кощуница заяви пред Файненшъл Таймз в понеделник (28 февруари), че могат да се очакват още екстрадиции на заподозрени военнопрестъпници до края на март. Неговото изявление дойде след като генералът от бившата босненско-сръбска армия Радивое Милетич се предаде доброволно на Трибунала на ООН. Той отдаде доброволното предаване неотдавна на няколко заподозрени на променените обществени нагласи и на "повишеното разбиране" от страна на обвиняемите, че те са бреме за своята страна. Прокурорите на ООН и западни дипломати се противопоставят срещу политиката на Кощуница в полза на доброволното предаване и настояват Сърбия да арестува обвинените. (Файненшъл таймз, Данас - 01/03/05; Танюг, Бета, РТРС - 28/02/05)
