Българският кабинет одобри програмата за модернизация на отбраната
28/05/2004
 
СОФИЯ, България - Кабинетът прие в четвъртък (27 май) дългосрочна програма за национална отбрана и посочи като приоритетни 11 инвестиционни проекта за модернизиране на армията. Планът предвижда инвестиции на стойност 767 млн. евро за ремонт и закупуване на ново оборудване през 2010 г. Като пълноправен член на НАТО България трябва да продължи модернизирането на оборудването и личния състав.
Също в четвъртък София стана домакин на двудневна среща на Комисията по икономически въпроси и развитие на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа. (БTA, БНT, Медиапул, Дневник, бТВ - 27/05/04)
