Хърватски съд потвърди осъдителните присъди срещу трима обвиняеми военнопрестъпници
25/06/2004
 
РИЕКА, Хърватия -- Хърватският върховен съд потвърди в четвъртък (27 юни) върнатите за преразглеждане присъди срещу трима обвиняеми във военни престъпления - Тихомир Орешкович, Степан Грандич и Мирко Норац. В края на март съдът в Риека осъди Орешкович на 15 години лишаване от свобода, Норац на 12, а Грандич на 10 години. Съдът оправда Ивица Розич за обвиненията във военни престъпления. След това прокуратурата потърси по-строги присъди и отмяна на оправдателната присъда за Розич, а ответниците поискаха по-малки присъди. Съдебният процес, който започна през 2002 г., се разглежда като тест за хърватската съдебна система преди евентуалното прехвърляне на дела от Хага в местните съдилища. (ХИНА, ХРT - 24/06/04)
