Генералният секретар на СЕ Швимер призова ОИК да прекрати изолацията на кипърските турци
16/06/2004
 
ИСТАНБУЛ, Турция -- Генералният секретар на СЕ Валтер Швимер призова Организацията ислямска конференция (ОИК) във вторник (15 юни) да прекрати изолацията, наложена върху кипърската турската общност. Швимер произнесе реч по време на министерската среща на ОИК в Истанбул. Външният министър на кипърските турци Сердар Денкташ призова по-късно участниците да приемат "Севернотурската кипърска република" (СКТР) за пълноправен член на организацията и да помогнат за вдигане на ембаргото, наложено върху СКТР. (Анадолска агенция, Търкиш дейли нюз, ТРТ 2 - 15/06/04)
