Конференция на страните от Западните Балкани се проведе в Швейцария
23/05/2004
 
ЛЮЦЕРН, Швейцария -- Двудневна среща около кръглата маса под надслов "Албанците и техните съседи: Движение към истинско общуване" започна в петък (21 май) в Люцерн. На нея присъстваха представители на Албания, Косово, Македония, Румъния, Сърбия-Черна гора, Швейцария, САЩ, ЕС, ООН и НАТО. Събитието, организирано от Проекта за етнически отношения, е четвърто по рода си. В център на вниманието на форума бе подобряването на диалога между Белград и Прищина. (БTA, МИA, ATA, Танюг - 21/05/04; КосоваЛайв - 20/05/04)
