Бордът на Съвета за прилагане на мира одобри краткосрочната стратегия на Ашдаун за БиХ
					26/09/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бордът на политическите директвори на Съвета за прилагане на мира (СПМ) одобри краткосрочната стратегия на върховния представител Пади Ашдаун за изпълнение на мисията в БиХ на своя сесия в Сараево миналата седмица. Според заявлението на борда на СПМ, стратегията цели да помогне на властите в БиХ да завършат административните и правните реформи и да укрепят отбранителния, полицейския и разузнавателния сектори. Подчертава се, че основна задача на този етап е превръщането на държавния съд и правителството на БиХ в напълно действащи институции, а така също провеждането на реформите за данъка върху добавената стойност и митата. (ПБС БиХ, ФЕНА- 25/09/04; Източници на СВП- 24/09/04)
