Призив към Албания да започне прилагането на проектите за евроинтеграция през 2005 г.
					29/10/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Ръководителят на делегацията на Европейската комисия в Тирана, Луц Залцман, призова в четвъртък (28 октовмри) Албания да започне реализирането на евроинтеграционните проекти в началото на следващата година. Залцман каза, че ЕС скоро ще вземе решение за отпускането на средства за Албания за периода 2005-2006 г. по програмата КАРДС и че на по-важните проекти трябва да се даде ход при първа възможност. Министърът на интеграцията Ермелинда Мекси заяви, че усилията за изготвяне на план за действие срещат трудности, дължащи се на слабости в публичната администрация и управлението на държавните финанси. (Албейниън дейли нюз - 29/10/04)
