Хърватия, Словения, Унгария и Австрия стартират проект "Телевизия без граници"
13/04/2004
 
ВАРАЖДИН, Хърватия -- Телевизионни канали от Хърватия, Словения, Унгария и Австрия ще стартират съвместен телевизионен проект "Телевизия без граници" във вторник (13 април). Проектът се осъществява съгласно директива на Съвета на ЕС и ще обхване регионален пазар от 2 млн. зрители. Темите ще включват икономика, култура, наука, общество, опазване на околната среда и спорт. (РТС - 11/04/04; Слободна Далмация, ВТВ, ХИНА - 10/04/04)
