Министър Станкович от Сърбия и Черна гора каза, че ще подаде оставка, ако укриващите се обвиняеми не бъдат открити
					16/02/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- В сряда (15 февруари) федералният министър на отбраната Зоран Станкович каза, че е готов да подаде оставка, ако се провалят започналите усилия за откриване на обвиняемите, издирвани от Трибунала на ООН за военни престъпления. Той каза, че Службата за военно разузнаване и други органи са засилили действията за откриване на обвиняемите както в Сърбия, така и извън страната. Станкович подчерта, че ако няма конкретни резултати в разумен срок, той ще поеме отговорност за неуспеха и ще се оттегли от поста. (РТС, Бета, Б92 - 15/02/06)
