МВФ предупреди Турция да не увеличава минималната заплата
15/06/2004
 
АНКАРА, Турция -- Мисията на МВФ е предупредила Турция да не предприема евентуални увеличения на минималната заплата, заяви в понеделник (14 юни) турският министър на труда Мурат Басесоолу. Въпросът е възникнал по време на негова среща с членовете на мисията. Басесоолу ги е уверил, че правителството осъзнава опасностите, до които води прекомерното увеличение на заплатите. МВФ разкритикува значителното нарастване на минималната заплата в навечерието на местните избори на 4 март; в отговор на това правителството предприе мерки за компенсиране на загубите на приходи. (Анадолска агенция, НТВ - 14/06/04)
