Солана и Джуканович са единодушни, че отношенията между Сърбия и Черна гора трябва да се запазят
					09/03/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- По време на посещението си в Брюксел в сряда (8 март) черногорският премиер Мило Джуканович и върховният представител на ЕС за външната политика и сигурността Хавиер Солана бяха единодушни, че отношенията между Сърбия и Черна гора трябва да се запазят, без значение какъв ще бъде резултатът от референдума за независимост на Черна гора, който ще се проведе на 21 май. След срещата Джуканович подчерта увереността си, че референдумът ще доведе до независимост. В сряда в Подгорица специалният пратеник на Солана, Мирослав Лайчак, посочи, че над 55 % от участвалите във вота трябва да гласуват "за" независимостта, за да бъде референдумът успешен. (Танюг, РТС - 08/03/06)
