Освободени са турски заложници в Ирак
13/06/2004
 
АНКАРА, Турция -- Седем турски заложници бяха освободени в Ирак в събота (12 юни) и са на път за вкъщи. Групата, която ги бе отвлякла, заяви, че е решила да не изпълнява заплахата си да ги екзекутира. Липсва един турски шофьор на камион. Освободените заложници са служители на турска строителна фирма в Ирак.
В други новини, турските власти арестуваха 13 души, заподозрени членове на ислямска терористична организация. За някои от тях се предполага, че са били в тренировъчни лагери в други страни. Операцията е в рамките на засилените мерки за сигурност, предприети от правителството в навечерието на срещата на високо равнище на НАТО в Истанбул, която ще се проведе от 28 до29 юни. (AФП - 12/06/04)
