Трибуналът на ООН издаде присъди по дела за Сребреница 
					18/01/2005
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления осъди в понеделник (17 януари) двама босненски сърби за участието им в клането в Сребреница. Видое Благоевич, командир на бригадата Братунац, получи 18-годишна присъда за подбудителство към геноцид. Съдът постанови, че ролята му е била ограничена до подпомагане на насилственото прехвърляне на мюсюлмани. Драган Йокич, шеф на инженерното подразделение към бригадата "Зворник", получи 9-годишна присъда за военни престъпления и престъпления срещу човечеството. Според съдиите Йокич е осигурил ресурсите за изкопаване на масови гробове за жертвите от Сребреница. Прокурорите настояваха за по-големи присъди за всеки от обвиняемите. (Дейли телеграф - 18/01/04; AП, AФП, Ройтерс, Уеб сайт на ООН, ПБС БиХ, Pincom.info - 17/01/05)
