Премиерът на РС Микеревич очаква доклад по Сребреница до сряда
13/04/2004
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на Република Сръбска Драган Микеревич е поискал от комисията, разследваща истината за събитията в Сребреница, да представи доклад до сряда (14 април). Кабинетът ще реши след това дали комисията спазва изискванията на Камарата за човешки права на БиХ. Предишният доклад, омаловажаващ мащаба на зверствата от 1995 г., бе заклеймен от международната общност. (СВП, Дневни Аваз - 13/04/04)
