Платини открива футболен център в БиХ
09/06/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Френската футболна легенда Мишел Платини откри футболен център в северно-босненския град Орасие във вторник (8 юни). Той бе изграден благодарение на помощ от 327 000 евро от управителното тяло на футбола ФИФА като част от проекта "Гол". Програмата започна през 1999 г. и цели да помогне на финансово затруднени футболни асоциации да построят свои централи, да положат тревни терени и да създадат центрове за техническо обучение. (АФП - 08/06/04)
