ЕК критикува Турция за присъдите срещу активисти
22/04/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия разкритикува в сряда (21 април) осъждането на активиста за човешки права Лейла Зана в повторен процес в Турция. Носителката на наградата "Сахаров" и още трима души бяха осъдени на 15 години лишаване от свобода заради участие във въоръжена бунтовническа групировка. Съдът потвърди присъдата, издадена през 1994 г. Комисарят по разширяването на ЕС Гюнтер Ферхойген заяви, че Европейската комисия е "дълбоко възмутена" от присъдата, а говорител на ЕС каза, че евросъюзът няма да може да започне преговори с държава, която държи политически затворници. Италианският представител в Европейския парламент, Луиджи Винчи, нарече решението на съда "обидно" за парламента и за Турция. (AФП, AП, Би Би Си, НТВ, Анадолска агенция, TРT 2, Търкиш дейли нюз - 21/04/04)
