Месич заяви, че Хърватия ще признае независимостта на Черна гора, ако се проведе референдум
					10/07/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна гора -- Хърватският президент Стипе Месич каза, че Загреб ще признае независимостта на Черна гора, ако населението на републиката гласува за това на референдум. Той добави, че Хърватия няма да чака първо признанието от големите държави. Той направи тези коментари в интервю за местния вестник Виести. Месич завърши тридневната си визита в Сърбия-Черна гора, по време на която той посети Белград, Прищина и Подгорица.
						В други новини, председателят на хърватският парламент Владимир Секс каза в петък (8 юли), че парламентът няма да се преразгледа решението си да разшири присъствието на страната в ръководената от НАТО мисия в Афганистан, както за това настояваха малките партии. Секс отбеляза, че мисията е важна за аспирациите на Хърватия за членство в НАТО. (Вечерний Лист - 09/07/05; ХИНА - 08/07/05)
