Според премиера на БиХ Терзич 95 % от мерките, заложени в проучването на ЕК, са изпълнени 
					26/04/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на БиХ Аднан Терзич заяви в понеделник (25 април), че страната е осъществила 95 % от мерките, препоръчани в рамките на проучването на Европейската комисия за подготвеността на страната за провеждане на преговори по Споразумение за стабилизиране и асоцииране. Терзич, който е внесъл доклад по този въпрос в парламента, отново призова всички заинтересовани страни да удвоят усилията си и подкрепят реализацията на оставащите реформи. Сред тях са нов Закон за омбудсмана и полицейската реформа. (Независне новине - 26/04/05; Фена, НТВ Хаят - 25/04/05)
