Македония обявява национална образователна програма
28/04/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Министерството на просветата представи във вторник (27 април) национална програма за развитие на образованието от предучилищна възраст до университетско ниво. Тя предвижда въвеждане на държавни изпити за всички студенти и създаване на института на училищния директор. Окончателната версия на стратегията ще бъде изработена до юни 2005 г. и след това одобрена от правителството и парламента. (Дневник - 28/04/04; А1 ТВ - 27/04/04)
