Българските органи за борба с мафията започват акция срещу пиратството в Интернет 
					08/05/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Националната служба за борба с организираната престъпност (НСБОП) започна акция в национален мащаб срещу пиратството в Интернет, според съобщение на министерството на вътрешните работи от понеделник (8 май). Акцията е насочена срещу местните доставчици на Интерент услуги, които предлагат незаконно съдържание, както и срещу крайните потребители, които незаконно качват или теглят музика или филми. В края на миналата седмица НСБОП задържа в София четирима потребители, заподозрени в качването на близо 22 терабайта, равняващи се приблизително на 22000 гигабайта, незаконна информация през последната година. Ако бъдат осъдени, те ще получат между една и пет години лишаване от свобода и глоби до 1500 евро. (Дневник, Медиапул, Дарик - 08/05/06)
