Караманлис заяви, че гръцкото правителство е непреклонно по отношение на корупцията
					12/12/2004
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис заяви в петък (10 декември), че правителството е изпълнено с решимост в борбата с корупцията и за премахване на възможностите за наличието на корумпирани дейности и служители. До няколко дни правителството планира да внесе в парламента законопроект, ограничаващ достъпа на фирмите до държавните контракти. Законопроектът също така предвижда всички медийни компании да регистрират техните съсобственици. Карамандлис заяви, че новата администрация няма да се поддава на външен натиск в борбата с корупцията. (Катимерини - 11/12/04)
