Албанската опозиция проведе митинг срещу правителството
					13/07/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Хиляди хора се събраха в Тирана в сряда (12 юли) вечерта на митинг, организиран от петте опозиционни партии, за да протестират срещу недемократичното според тях поведение на правителството на Сали Бериша, водено от Демократическата партия. В реч пред множеството Еди Рама, лидер на основната опозиционна Социалистическа партия, отново обвини Бериша, че се опитва да манипулира и контролира работата на независимите институции. Той предупреди, че ако кабинетът не покаже повече уважение към демократичните права, опозицията ще поиска предсрочни парламентарни избори. (Газета Сот, Албейниън Нюз - 13/07/06)
