Дипломати от инициативата на Тройката за сътрудничество в ЮИЕ на посещение в Прищина
		07/12/2005
		 
			ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Изпълнението на критериите и стандартите на международната общност в Косово е точно толкова важно, колкото и окончателният статут на провинцията и трябва да се осъществи, преди да се определи статута, заяви министърът на външните работи на Гърция Петрос Моливиятис по време на посещение в Прищина във вторник (6 декември). Моливиатис е начело на делегация на Инициативата за сътрудничество в ЮИЕ Тройка (настоящи, бивши и бъдещи председатели) включително Моливиатис, заместник-министъра на външните работи на Хърватия Нидаджет Бишкевич и Лучан Лещан от Румъния. Делегацията ще отпътува за Белград в сряда.
			Други новини - Президентът на Сърбия-Черна гора Светозар Марович приключи двудневното си посещение в Букурещ в сряда, където Косово бе в центъра на дискусиите. Румънският президент Траян Басеску заяви, че неговата страна подкрепя сценарий, предвиждащ "автономия, но без признаване на провинция Косово като държава". Независимостта само "ще разпали екстремизъм" в региона, заяви Басеску. (Найн o'клок - 07/12/05; Танюг, РТС, АНА, МПА, Бета - 06/12/05)
