Словенците отказват да възстановят правата на бивши югославски граждани
05/04/2004
 
ЛЮБЛЯНА, Словения -- На проведен в събота(3 април) референдум гласоподавателите отхвърлиха с огромно мнозинство решение, което би довело до възстановяване на правата на 18 000 етнически босненци, хървати и сърби, които бяха лишени от гражданство, след като страната се отдели от Югославия. Около 95 % от участвалите във вота са гласували срещу препоръката, направена от словенския Конституционен съд. Според проучванията на общественото мнение мнозинството от гражданите се страхува, че страната би трябвало да заплати милиарди под формата на компенсации, ако решението бъде прието. (АП, АФП, Би Би Си - 03/04/04)
