Пауъл изрази загрижност относно случая с българските медицински сестри, осъдени в Либия
					27/09/2004
					 
						НЮ ЙОРК, САЩ -- Държавният секретар Колин Пауъл заяви, че е силно загрижен за съдбата на петте български медицински сестри и палестинския лекар, които бяха осъдени за това, че както твърди либийски съд са разпространили ХИВ, вируса на СПИН сред деца в Либия. Пауъл обсъди този проблем с либийския си колега Абделрахам Шалгам в петък (24 септември) в рамките на Общото събрание на ООН. В неделя българският външен министър Соломон Паси каза, че неговите колеги от държавите-членки на ЕС са поели ангажимент въпросът да бъде взет под внимание в бъдещите преговори по вдигане на оръжейното ембарго срещу Либия. (Сега - 27/09/04; АФП, Сега, Дарик - 24/09/04)
