Румъния получава средни оценки за напредъка си в изпълнение на Лисабонската програма
20/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Румъния получава средни оценки за дейността и конкурентноспособността си в доклад, оценяващ напредъка на страната при покриване на критериите на ЕС от Лисабон. Докладът, публикуван в понеделник (19 април) от британското посолство в Букурещ, бе изготвен от Групата по приложна икономика на Румънското дружество по икономика. В него се констатира, че Румъния изостава в иновациите и изследванията в сравнение с други европейски държави, но че има конкурентно предимство в информационните технологии. (Ромпрес - 19/04/04)
