Според съобщенията турската полиция е задържала лице, заподозряно във връзки с "Ал Кайда"
					25/10/2005
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Според съобщенията в понеделник (24 октомври) полицията е задържала мъж, за когото се подозира, че е свързан с "Ал Кайда" и с неуспял заговор за нападение срещу израелски туристически кораб в Турция по-рано тази година. В местната преса се съобщава, че името и личните данни на Салих Олджай са открити на фалшива лична карта, използвана от сириеца Луай Сакра, който бе задържан през август по подозрения във връзки с "Ал Кайда". Олджай е казал на прокурорите, че е изгубил личната си карта преди две години и половина. (TurkishPress.com - 24/10/05)
