Според Драшкович САЩ подкрепя като цяло плана на Белград за Косово
09/05/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Федералното министерство на външните работи публикува заявление в събота (8 май), в което се казва, че държавният секретар на САЩ Колин Пауъл като цяло приема плана на Белград за Косово. Външният министър Вук Драшкович разговаря с Пауъл във Вашингтон в края на седмицата по въпроси за ситуацията в Косово и сътрудничеството на Белград по военните престъпления. По време на разговорите Драшкович подчерта, че планът е само начало за решаване на проблемите в провинцията. (Б92, Танюг - 08/05/04)
