Албанското правителство одобрява проект за изграждане на високомощен електропровод с Черна Гора
21/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Кабинетът одобри писмо за намеренията в събота (19 юни) за изграждане на високомощен електропровод с Черна Гора. На дневен ред е изграждането и използването на провод, свързващ Елбасан, Албания, с Подгорица, Черна гора. Проводът ще свърже адриатическия бряг със Съюза за координация на елетропреноса в Европа. Проводът е важен и за енергийните системи на съседните държави - Гърция, Македония и Сърбия. (АТА - 20/06/04)
