Източноправославната църква чества Великден
					24/04/2006
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Православните християни от цяла Югоизточна Европа честваха Великден в неделя (23 април). Вселенският патриарх Вартоломей I ръководи тържествената служба в църквата "Св. Георги" в Истанбул, докато хората палеха свещи от огън, пренесен от Йерусалим. В своето послание патриархът призова за мир и осъди насилието и фанатизма. В Атина ерхиепископ Христодулос заклейми "убийствения световен ред" и каза, че църквата трябва да дава надежда за бъдещето. Патриарх Павле, глава на Сръбската православна църква, призова сърбите да останат в Косово независимо от трудностите и несигурността. В Македония президентът Бранко Цървенковски обеща да насърчава религиозната и етническа търпимост, докато в Рим папа Бенедикт XVI се присъедини към призивите на православните религиозни водачи за мир и отправи молитва за жертвите на наводненията по поречието на р. Дунав. (AП - 23/04/06)
