Хърватският премиер Санададер започва двудневна визита в Македония 
					06/09/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Хърватският премиер Иво Санадер пристигна на двудневно посещение в Македония в понеделник (6 септември). По време на неговия престой ще бъде подписано двустранно споразумение за сътрудничество в процеса на интеграция в ЕС. Санадер ще проведе разговори и с македонския си колега Хари Костов, както и ще участва в двустранен икономически форум. 
						Други новини: Съдия в Хърватия постанови задържане под стража на бившия македонски вътрешен министър Любе Бошковски за срок от 30 дни. Бошковски, който има двойно македонско и хърватско гражданство, бе задържан в Пула преди няколко дни по подозрения, че е заповядал през 2002 г. убийството на 7 нелегални имигранти от Пакистан и Индия, твърдейки, че те са терористи. (Дневник, Утрински вестник - 06/09/04; ХИНА - 04/09/04)
