Ахтизари: НАТО трябва да запази ролята си в опазване на сигурността в Косово
		30/10/2005
		 
			ХЕЛЗИНКИ, Финландия -- Бившият президент на Финландия Марти Ахтисари, който е смятан за най-вероятният представител на ООН в преговорите по статута на Косово, заяви в събота (29 октомври), че НАТО трябва да запази ролята си в опазване на сигурността в Косово, независимо от бъдещото решение. В интервю пред държавната финландска телевизия YLE Ахтисари заяви, че международното военно присъствие все още е необходимо в Косово, поради нерешениет проблеми и съществуванетоан въоръжени групировки там. Той дабави, че не поддържа никакъв конкретен модел за решаването на статута на провинцията и добави, че времето ще покаже дали и какъв компромис трябва да се направи. Очаква се Ахтисари да бъде официално назначен до 6 ноември. (Танюг, РТС, Ройтерс - 29/10/05)
