Новият кмет на Скопие официално пое своите функции 
					19/04/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Новият кмет на Скопие Трифун Костовски официално пое своите функции в понеделник (18 април) след церемония в присъствието на неговия предшественик Ристо Пенов. Костовски, който бе независим кандидат, подкрепен от опозицията, спечели балотажа по-рано този месец, побеждавайки Пенов, който се стремеше към трети мандат от името на управляващата коалиция. Двамата са провели разговори в понеделник по основните проблеми на града, особено хигиената, нелегалното строителство и недостига на паркинги. (Вечер - 19/04/05; A1 ТВ, Макфакс - 18/04/05)
