Румънският премиер Нъстасе призова Украйна да се откаже от плановете си изграждане на канал
04/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Нъстасе е изпратил писмо до украинския си колега Виктор Янукович, с което призовава Украйна да изостави плановете за построяване на канал в делтата на р. Дунав. В изявление, публикувано в четвъртък (3 юни), правителството изразява загрижеността на Румъния и независими експерти по околната среда, че изграждането на канала, започнало миналия месец без каквито и да било предварителни разговори с Румъния, ще има отрицателно въздействие върху екосистемата в региона. (Ромпрес - 04/06/04; Уеб-сайт на румънското правителство - 03/06/04)
