Сърбия издаде заповед за арест на дъщерята на Милошевич
					02/06/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбското вътрешно министерство съобщи в четвъртък (1 юни), че е издало заповед за задържане на Мария Милошевич, дъщеря на покойния югославски президент Слободан Милошевич, по искане на Втори общински съд в Белград. Съдът се е разпоредил за арестуването й поради системно пренебрегване на призовки за явяване в съда. Милошевич е обвинена в "застрашаване на обществената безопасност" и незконно притежание и използване на огнестрелно оръжие по време на драматичната полицейска операция, която съпътства арестуването на баща й в Белград през април 2001 г. (Танюг, Бета - 01/06/06)
