Бившият шеф на сигурността на България арестуван заради отказ за плащане на гаранция
					18/11/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Бившият шеф на сигурността Атанас Атанасов бе арестуван в сряда (17 ноември) заради отказ да плати гаранция от 5 000 евро. Атанасов, който бе обвинен в престъпление по служба по две отделни дела -- едното свързано с доклад за корупцията на службите за сигурност от 1999 г., а другото за подслушване на главния прокурор Никола Филчев през 2000 г. -- бе задържан преди заседанието на съда в четвъртък. Той неколкократно отказва да плати гаранция и по двете дела, настоявайки, че обвиненията срещу него са безпочвени. (бТВ, Нова ТВ, 24 часа - 18/11/04; Медиапул - 17/11/04)
