Българският кабинет приема стратегия за приватизацията на заводите от сектора на отбраната
					24/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Кабинетът одобри в четвъртък (23 юни) приватизационна стратегия за продажбата на заводите от българския отбранителен сектор, но остави подробностите по процеса на следващото управление. Парламентарните избори ще се проведат в събота. Според стратегията за приватизация холдингите ще бъдат разпродавани в двустепенна процедура. Основно внимание ще се обръща най-вече на цената, макар че стратегията предвижда също осигуряване на изгодни условия за инвестиране и социални придобивки. (Сега - 24/06/05; Медиапул - 23/06/05)
