Главният изпълнителен директор на "Водафон-Гърция" отрича да е знаел за подслушвателен софтуер
					10/03/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В показанията си пред комисия на гръцкия парламент в четвъртък (9 март) главният изпълнителен директор на "Водафон-Гърция", Йоргос Короняс, отрече да е знаел за подслушвателния софтуер, открит в централната система на компанията миналата пролет. Депутатите разследват безпрецедентния скандал с подслушването на телефони, който избухна през февруари, когато правителството призна, че мобилните телефони на високопоставени държавници и бизнесмени са били подслушвани от неизвестни лица чрез системата на "Водафон" между август 2004 г. и март 2005 г. Короняс каза, че всички въпроси трябва да се отправят към доставчика на софтуер за "Водафон-Гърция", "Ериксон". (Катимерини - 10/03/06; АНА, МПА - 09/03/06)
