Висш съдебен служител в Румъния принуден да се оттегли
17/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Висшият съдебен орган на страната, Върховният съвет на магистратите, реши в сряда (16 юни) да пенсионира Паул Флореа от поста му на председател на Върховния касационен съд в самия ден, в който Флореа навърши 70 год., законната възраст за пенсиониране. По съобщения в местната преса пенсионирането на Флореа е било очаквано с нетърпение от правителството, което го разглеждаше като "опозиционен" магистрат. Той бе назначен от бившия президент Емил Константинеску. (Ромпрес - 17/06/04; Медиафакс - 16/06/04)
