Българската опозиция ще внесе вот на недоверие
					30/01/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Депутатите от опозицията решиха в петък (28 януари) да предприемат съвместна инициатива за внасяне на вот на недоверие към председателя на парламента Огнян Герджиков и правителството на премиера Симеон Сакскобургготски. Решението бе взето след неуспешното заседание на парламента във връзка с приватизацията на тютюневия сектор. В други новини, българската армия подписа контракт за покупката на 18 транспортни хеликоптера от Юрокоптер - европейски консорциум. Поръчката включва 6 Пантер АS323 за военноморския флот и 12 Кугър AS352 за сухопътните войски. (Сега - 29/01/05; AФP, Медиапул, бТВ - 28/01/05)
