Новият американски посланик в Ромъния връчи акредитивните си писма
19/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Новоназначеният американски посланик в Румъния Джак Крауч връчи акредитивните си писма на президента Йон Илиеску в петък (16 юли). На първата си пресконференция в Букурещ Крауч подчерта американската подкрепа за Румъния и се ангажира да съдейства за създаване на благоприятен инвестиционен климат в тази държава. Американският сенат одобри номинацията на Крауч в края на май.
Други новини: Румънският премиер Адриан Настасе замина за Ню Йорк в неделя. Той ще ръководи заседание на Съвета за сигурност на ООН, чийто ротационен председател е понастоящем Румъния. По-късно тази седмица той ще се срещне с висши американски представители, включително президента Джордж Буш. (Ромпрес, Медиафакс - 16/07/04)
