Гърция обещава финансова помощ за кипърските турци
22/06/2004
 
БАКУ, Азербайджан -- Гърция ще предостави финансова помощ на кипърските турци в северната част на острова, заяви гръцкият президент Константинос Стефанопулос по време на свое посещение в Азербайджан в понеделник (21 юни). "Поради окупацията те не можеха да се развиват нормално. Сега ние няма да пожалим усилия да ги подкрепим финансово," каза той. Освен това той призна факта, че кипърските турци се радват сега на икономическа подкрепа от международната общност. (АФП - 21/-6/04)
