Външните министри от ЕС и Западните Балкани се срещат в Брюксел
					22/11/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Втората среща от форума на външните министри от ЕС и Западните Балкани се открива в понеделник (22 ноември) в Брюксел. Участници в проявата са представители от Албания, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Македония, Румъния, Сърбия и Черна гора и Турция, както и представители на ЕС и Пакта за стабилност. Те ще обсъдят отношенията между ЕС и Западните Балкани, последиците от неотдавнашното разширение на ЕС и регионални въпроси. Очаква се външният министър на Сърбия и Черна гора Вук Драшкович да подпише споразумение за основните принципи на участието на Сърбия и Черна гора в програмите на ЕС. (Бетa - 22/11/04; Танюг, ХИНA, ATA - 21/11/04)
