Брайшори заяви, че 20 % от косовските сръбски домове са възстановени
10/06/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Едва 20 % от къщите, разрушени по време на изблиците на насилие в средата на март, са изградени наново, каза министърът на културата и спорта на Косово, Бехджет Брайшори, който оглавява и Комисията за оценка на щетите. "КосоваЛайв" цитира негово изказване от сряда (9 юни), в което той казва, че по време на размириците са били разрушени общо 843 домове на косовски сърби и че 101 са в строеж. Върховният представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана, който бе на посещение в Косово в понеделник, изглеждаше доволен от започването на възстановителния процес, но изрази недоволство от темпото му. (КосоваЛайв - 09/06/04)
