Одитори от ЕС твърдят, че България и Румъния не са използвали правилно средствата по програма ФАР
					21/06/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската сметна палата публикува във вторник (20 юни) доклад, в който критикува Европейската комисия (ЕК) за това, че не е контролирала как България и Румъния са използвали помощите, предоставени им по програмата ФАР. В одита са включени проекти, започнати между 2000 и 2004 г. и свързани с 511 млн. евро, предоставени на България, и 1,4 милиарда евро, отпуснати на Румъния. Много от проектите, за които са отпуснати пари, са били отлагани, понякога с до две години.
						В доклада е посочен един транш от 1,8 млн. евро, отпуснат на българската прокуратура за закупуване на компютърна мрежа; 37 компютърни работни места са били намерени неизползвани в склад. Новопостроен приют в Румъния се е оказал зает едва на 7,6 %. В отговор ЕК заяви, че по повечето от проблемите вече се работи. (Дневник, бТВ - 21/06/06; Уеб сайт на ЕС, EU Observer - 20/06/06)
