ЕК подкрепи искането на Терзич за създаването на две нови министерства на държавно ниво в БиХ
					07/05/2006
					 
						САРАЕВО, Бъсна и Херцеговина (БиХ) -- Заместник-ръководителят на Делегацията на Европейската комисия в БиХ Ренцо Давиди заяви, че ЕК подкрепя неотдавнашното предложение на премиера на БиХ Аднан Терзич за създаването на две нови министерства на държавно ниво. Според неделното издание (7 май) на "Дневни аваз" Давиди е заявил, че ЕК вече е одобрила финансирането за създаването на новите министерства, които се очаква да се занимават съответно със земеделие, наука и технологии. Той е заявил, че идеята може да се осъществи бързо, ако съществува политическа подкрепа в БиХ и ако парламентът приеме скоро проектозакона за промени в конституцията. 
(Дневни аваз - 07/05/06)
