Двама български алпинисти загинаха на Монт Еверест
31/05/2004
 
СОФИЯ, България -- Двама български алпинисти загинаха по време на изкачване на Монт Еверест миналата седмица. Руска експедиция е открила тялото на 26-годишния Христо Христов на 24 май. Той е намерил смъртта малко след като е достигнал до върха без изполването на кислородна маска. В събота (29 май) бразилски катерачи са намерили тялото на 43-годишната Мария Масларова. Тя бе част от руско-бразилска търговска експедиция и бе обявена в неизвестност от вторник насам. (АФП, Everestnews.com - 29/05/04)
