Албански мюсюлмански лидер осъди терористичните действия
					10/08/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Бледар Мифтари, заместник-председател на Албанската мюсюлманска общност, осъжда неотдавнашните теростични нападения в различни точки на света и разграничава своята общност от всякаква радикална и терористична дейност. "Терорът няма нито име, нито религия, нито националност", каза Мифтари в интервю за пресата, добавяйки, че всеки, който убива, потъпква ислямските принципи. Той изрично отхвърли възможността радикални ислямски елементи да са намерили закрила в джамии, управлявани от Албанската мюсюлманска общност. (Албейниън нюз - 10/08/05)
