Първанов посети българските участници в ЕсФОР в БиХ
25/07/2004
 
БУТМИР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Завършвайки двудневното си посещение в БиХ в събота (24 юли), българският президент Георги Първанов и началникът на ГЩ на армията Никола Колев, навестиха българския контингент, служещ в ЕсФОР. Това е първата визита на български държавен глава в база на ЕсФОР в Бутмир, където са разположение българските войски. След като инспектира базата, Първанов каза, че тези мисии засилват професионализма и международния имидж на българските въоръжени сили. Преди посещението Първанов присъства на церемония по откриването на реставрирания Стар мост в Мостар. Той също така проведе разговори с членове на тристранното председателство на БиХ и с премиера на БиХ Аднан Терзич. Според съобщенията, до края на годината БиХ планира да открие посолство в София. (БНT, бТВ - 24/07/04)
