Представители на Гърция и Финландия обсъдиха предстоящото финландско председателство на ЕС 
					18/04/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Заместник външният министър Янис Валинакис и финландският му колега Анти Пелтомаки се срещнаха в Атина в понеделник (17 април), за да обсъдят процеса на разширяване на ЕС и предстоящото финландско председателство на блока. От канцеларията на Валинакис съобщиха, че той е потвърдил подкрепата на Гърция за присъединяването към ЕС на Турция и страните от Западните Балкани, като в същото време е подчертал, че е важно да се изпълнят стандартите за членство в Съюза. През юли Финландия ще поеме ротационното председателство на ЕС от Австрия. (АНА, МПА - 17/04/06)
