България уволни изпълнителния директор на атомната електроцентрала
					07/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Министърът на икономиката и енергетиката Румен Петков уволни във вторник (6 юни) Иван Иванов, главен изпълнителен директор на АЕЦ "Козлодуй", поради продължаващите опити от негова страна да спаси от затваряне два стари реактора. България обеща да затвори датиращите от съветската епоха Трети и Четвърти реактор с мощност 440 мегавата на 31 декември 2006 г. През 2004 г. тя затвори два подобни реактора в рамките на същата сделка, която осигуряваше обещание за членство в ЕС. Миналата седмица Европейската комисия поиска гаранции, че България ще закрие двата реактора и ще демонтира старите два, които отдавна не работят. (Ройтерс, АП, БНР - 06/06/06)
