Нови наводнения принудиха 1000 души да напуснат домовете си в Румъния
					02/05/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Около 1000 души напуснаха домовете си, когато дига на река Дунав се скъса близо до село Мъчесу де Жос в понеделник (1 май). Около 400 къщи бяха наводнени от бързо покачващите се води. В понеделник оттокът на река Дунав бе 13,3 кубически метра в секунда, което е два пъти повече от нормалния обем за това време от годината. Преди две седмици реката достигна рекорден отток от 15,9 куб. м/сек. Около 16000 души вече са евакурирани, като едва 2000 са се завърнали по домовете си. Румънският Червен кръст отправи в понеделник международен апел за хуманитарна помощ. В съседна България властите започнаха мащабни действия за почистване на градовете и селата по поречието на Дунав. (Найн О'Клок - 02/05/06; АФП, Ройтерс, Ромпрес - 01/05/06)
