Повторно провеждане на гласуване в неделя в три албански избирателни района
					21/08/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- В неделя (21 август) се провежда повторно провеждане на парламентарните избори от миналия месец в три района в Албания - Шкодра, Лушне и Гжирокастер. Централната избирателна комисия (ЦИК) постанови ново провеждане на вота поради нарушения в изборите на 3 юли. Резултатите от повторното гласуване не се очаква да се отразят на избирателната победа на Демократичната партия. ЦИК съобщи, че всички необходими изборни материали са били предадени на трите избирателните района в петък при полицейска охрана. (Албейниън нюз - 20/08/05)
