Върховният турски административен съд избра за първи път жена за свой председател
					03/05/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Сумру Чортоглу, на 63 г., бе избрана във вторник (2 май) за председател на върховния административен съд на Турция -- Държавния съвет. Тя бе подкрепена от 48 члена на Съвета, докато 28 гласуваха за опонента й Тансел Чоласан, който изпълнява длъжността в момента. Така Чортоглу стана първата жена, председател на институцията, и втората начело на турски съд от висша инстанция. Миналата година за председател на Конституционния съд бе избрана Тулай Тугчу. ЕС оказва натиск върху Турция като кандидатка за членство да подобри правата на жените. 
						Други новини -- Във вторник началникът на истанбулската полиция Джелалетин Джерах съобщи, че полицията е задържала десет заподозрени теористи, които според съобщенията са подготвяли нападения срещу обществени институции. Задържаните са предполагаеми членове на екстремистката лява организация ТКП-МЛ/ТИККО. (TurkishPress.com, АФП, ЮПИ - 02/05/06)
