ОССЕ призовава към по-бързи и широкообхватни реформи в хърватската съдебна система
07/07/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- ОССЕ призова Хърватия във вторник (6 юли) да ускори реформата на своята съдебна система и да направи повече за гарантиране на правата на обвиняемите на справедлив и обективен процес. Питър Семнъби, ръководител на мисията на ОССЕ в Загреб, заяви пред репортери, че натрупалите се 1.5 млн. дела продължават да бъдат голям проблем. Той отбеляза обаче, че днешното правителство е постигнало значителен напредък за насърчаване на завръщането на бежанци-етнически сърби и на сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления.
Дреги новини: Хърватската полиция конфискува 26 кг хероин на границата със Сърбия-Черна гора, най-голямото количество наркотици, разкрито при отделна операция тази година. Четирима граждани на Сърбия-Черна Гора бяха арестувани. (АФП, прес-съобщение на ОССЕ, ХИНА - 06/07/04)
