Букурещ бе разтърсен от нов скандал за корупция
					09/06/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Ливия Саплакан, говорител на Националната дирекция за борба с корупцията, потвърди в четвъртък (8 юни), че агенцията е започнала разследване срещу бившия кабинет на Социалдемократическата партия (СДП) по сигнали, че е приел подкуп от 10 млн. евро, за да откупи обратно две фрегати от Обединеното кралство през 2004 г. Скандалът засяга главно бившия премиер Адриан Нъстасе и колегите му от кабинета на СДП, но е свързан и с бившия премиер Йон Илиеску, който прие официално фрегатите към края на 2004 г. 
						Също в четвъртък петима души загинаха, четирима бяха сериозно ранени, а един човек все още не може да бъде открит след злополука в румънското морско пристанище Констанца. Два огромни крана се сблъскаха по обяд, вероятно поради операторска грешка. (Адевърул, Гъндул, Найн О'Клок - 09/06/06)
