БиХ съкращава числеността на въоръжените сили
06/06/2004
 
Ръководителят на ЮНМИК Хари Холкери, чийто мандат изтича, разговаря с журналисти в Прищина в събота. По повод на убийството на сръбски младеж по-рано през деня Холкери каза, че според него народът на Косово не желае възобновяване на насилията. [Африм Хайрулаху]
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Армиите на двете общности на БиХ са съкратени от общо 19200 на 12000 души, съобщи министърът на отбраната Никола Радованович в петък (4 юни). Въоръжените сили на Федерация БиХ ще наборяват 8000 души, а на Република Сръбска - 4000. Мярката е част от плана за реформа, която предвижда създаване на единна командна структура. Двете армии ще имат общ генералски състав, еднакви униформи и флаг, но останат етнически различни.
В други новини, босненско-сръбското правителство заяви в петък, че специалната комисия по Сребренициа е открила 31 неизвестни по-рано масови гроба. Все още не е ясно колко тела са погребани в тях. Най-малко 7000 мюсюлмани се водят за изчезнали, след като Сребреница бе нападната от сръбските войски през 1995 г. (АФП, СРНА, Фена - 04/06/04)
