Министърът на вътрешните работи на България назначава нови заместник-началници в службата антимафия
		24/10/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Министърът на вътрешните работи Румен Петков съобщи в петък (21 октомври) за назначаването на четирима нови заместник-началници на Националната служба за борба с органинзираната престъпност (НСБОП) на мястото на подалите оставка заместник-началници в началото на седмицата. Сред тях са Донка Георгиева, първата жена, назначена в управлението на службата антимафия. 
			Междувременно в събота, регионалните отдели на НСБОП в Хасково и Стара Загора разбиха канал за кантрабанда на наркотици и конфискуваха 51 кг амфетамини на стойност повече от 3 милиона евро. (Дневник - 23/10/05; бТВ - 22/10/05)
