Нъстасе: Румъния зависи от френската подкрепа за изпълнението на графика на ЕС
02/05/2004
 
ПАРИЖ, Франция -- Президентът Жак Ширак се срещна с румънския премиер Адриан Нъстасе в петък (30 април). Нъстасе заяви, че страната му ще продължи да разчита на френската подкрепа за изпълнението на графика на ЕС за присъединяване.
В други новини, румънските митници обявиха в петък, че страната ще промени вносните и износните мита за десетте нови членове на ЕС. Стоките, които Румъния изнася и внася от тези страни ще се ползват с преференциални мита, установени от Европейското споразумение за Румъния. (Ромпрес - 01/05/04; Ромпрес, Найн О Клок - 30/04/04)
