Турция арестува нови заподозрени екстремисти
04/04/2004
 
Знамената на страните-членки на НАТО бяха издигнати пред статуята на Света София по време на церемония в българската столица в петък, която отбеляза влизането на седем нови страни в алианса - България, Естония, Латвия, Литва, Румъния, Словакия и Словения. [AФП]
АНКАРА, Турция -- Полицията арестува нови заподозрени по време на операция срещу членовете на забранената екстремистка организация Фронт на революционната партията за освобождение на народа (ДХКП-С), съобщи Анадолската агенция в събота (3 април). По информация от източниците най-малко осем души са задържани в Истанбул, Измир и Бурса. С това общият брой на арестуваните става почти 50, в допълнение към двадесетте задържани по време на координирани операции в Белгия, Германия, Италия и Холандия. Организацията е обвинявана в убийството на 100 полицаи и войници и най-малко 80 цивилни в многобройни бомбени нападения. (Анадолска агенция, Ройтерс, АФП - 03/04/04)
