Черна гора и САЩ установиха дипломатически отношения
					16/08/2006
					 
						ВАШИНГТОН, Съедниени щати -- Говорителят на Държавния департамент Шон Маккормък обяви във вторник (15 август), че САЩ и Черна гора са устанивили официални дипломатически отношения. Процедурата е била завършена след размяна на официални писма между американския президент Джордж У. Буш и черногорския му колега Филип Вуянович. Маккормък изрази желанието на Вашингтон за трайно сътрудничество с Подгорица и даде висока оценка на нивото на сътрудничеството, демонстрирано от Черна гора и Сърбия след разпадането на бившия съюз. (Виести, ДПА - 16/08/06; Комюнике на Държавния департамент на САЩ - 15/08/06)
