Министърът на обществения ред се среща с шефа на Интерпол
30/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- Министърът на обществения ред Георгиос Вулгаракис се срещна с генералния секретар на Интерпол Роналд Ноубъл в Атина във вторник (29 юни). Шефът на гръцката полиция Фотис Насиакос също взе участие в срещата. Двамата са обсъдили мерките за сигурност по повод Олимпиадата, която започва на 13 август. Според Вулгаракис към този момент няма информация от която и да е разузнавателна служба в света относно някаква заплаха, насочена срещу Игрите. (АНА, МПА - 29/06/04)
