Премиерът на Македония Груевски се срещна с лидери на опозицията; лидерът на ДУИ Ахмети не присъства на срещата
					17/09/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Никола Груевски, лидер на управляващата ВМРО-ДПМНЕ проведе двудневна среща с лидерите на опозиционните партии, представени в парламента, която приключи в събота (16 септември). Лидерът на Демократическия съюз за интеграция (ДУИ) Али Ахмети обаче отказа да присъства на срещата. В изявления за местните медии след срещата Груевски огласи неговото отстъствие, но отбеляза, че Абдулади Вейсели, председател на Партията за демократичен просперитет (ПДП), коалиционен съюзник на ДУИ, е участвал в срещата и е демонстрирал конструктивен подход. Коалицията ДУИ-ПДП бойкотира парламента поради решението на ВМРО-ДПМНЕ да изключи ДУИ от новото правителство. (A1 ТВ, Вечер, Утрински весник Vesnik - 16/09/06)
