Загреб демонстрира активизирани усилия за арестуването на Готовина
					06/02/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Националният съвет за сигурност под съвместното председателство на президента Стипе Месич и премиера Иво Санадер нареди на съответните власти в петък (4 февруари) да активизират усилията за откриване и арестуване на генерала-беглец Анте Готовина, който в момента е издирван от хагския трибунал. В заявление, публукувано след заседанието на съвета, се призовавава за засилено сътрудничество с други страни по този въпрос. Съветът планира да провежда редовни седмични заседания докато не бъде решен проблемът с арестуването и екстрадицията в Хага на Готовина, което е главното условие за приемането на Хърватия в ЕС. (ХРТ, ХИНА, АФП - 04/02/05)
