Гюл заяви, че Турция би подкрепила решение, приемливо за всички косовски граждани
					12/10/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора – Турския министър на външните работи Абдула Гюл каза във вторник (11 октомври), че неговата страна би подкрепила решение за статута на Косово, постигнато с посредничеството на ООН, ако то съответства на волята на всички жители на провинцията. Коментарът му бе направен след разговори в Прищина с ръководителя на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен и с местни косовски албански лидери. Гюл наблегна на историческите и културните връзки между Турция и Косово, отбелязвайки, че стабилността на провинцията е от изключително значение за Анкара и за региона. 
						По-късно Гюл отпътува за Белград, където се срещна със сръбския президент Борис Тадич, за да обсъди настояването на Белград да запази суверенитета си над Косово. (Бета, Танюг, КосоваЛайв, TurkishPress.com - 11/10/05)
