Комисия на ЕП прие доклад, в който се критикува забяването на реформите в Турция
					05/09/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Комисията по външните работи на Европейския парламент прие доклад за Турция в понеделник (4 септември). В документа се отправят критики за забяването на реформите в страната-кандидат за членство в ЕС и за неуспеха й да действа в съответствие с поетите обещания и предприсъединителни ангажименти. В доклада се цитира забавяне на реформите, свързани с политиката, правораздаването, свободата на изразяване, религиозни и малцинствени права и правата на жените. Комисията изразява подкрепа за евентуалното членство на Турция, но предупреждава, че страната трябва драстично да увеличи усилията си, за да изпълни поставените критерии. (Сабах, Радикал - 05/09/06; Уеб-сайт на ЕС, EU Observer - 04/09/06)
