Хърватия предвижда по-малък ръст през 2004 г.
07/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Новият бюджет на Хърватия, приет в петък (5 март), се основава на оценки за по-малък ръст през 2004 г. БВП на страната се очаква да нарасне с 3.5%, при 5% ръст през 2003 г. Правителството също очаква бюджетен дефицит от 4.5%, равняващ се на показателя през 2003 г. Инфлацията се предвижда да бъде 2.5%
В други новини се съобщава, че двамата хърватски генерали, обвинени във военни престъпления, планират да се предадат след консултации с трибунала на ООН за военните престъпления. Генералите Младен Маркач и Иван Чермак ще направят публично заявление в понеделник, съобщават източниците. (AФП, ХИНА, Би Би Си , Б92 - 05/03/04)
