Ашдаун ще обсъди завръщането на бежанците с институциите на БиХ
		12/08/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител в БиХ Пади Ашдаун ще обсъди въпроси, свързани със завръщането на бежанците със съответните държавни институции, заяви говорителят на Ашдаун Марио Бъркич за агенция ФЕНА в четвъртък (11 август). Разговорите ще се проведат в отговор на писмо, изпратено от името на 90 асоциации на бежанци и разселени лица, в което Ашдаун се призовава да отстрани бариерите, които пречат на тези процеси. Според асоциациите, местните власти, които се занимават с този проблем, са прекалено заети с преустройството на жилищния фонд и пренебрегват реинтегрирането на завръщащите се бежанци в предишните им общности. (ФЕНА, НТВ Хайат - 11/08/05)
