България и Румъния подписват договорите си за присъединяване към ЕС 
					25/04/2005
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- България и Румъния подписват договорите си за присъединяване към ЕС на официална церемония в Люксембруг в понеделник (25 април). Двете страни ще се присъединят към Съюза на 1 януари 2007 г., ако изпълнят критериите за членство дотогава. Лидерите на ЕС одобриха предпазна клауза миналия декември, съгласно която присъединяването на всяка една от тези държави може да се забави с една година, ако съответната страна не осъществи необходимите реформи. България и Румъния трябва да трансформират своите съдебни истстеми, а Букурещ освен това трябва да премахне държавните субсидии за стоманодобивната промишленост и други отрасли. И от двете страни се изисква да противодействат срещу организираната престъпност и корупцията. (AП, AФП, AFX, ЕУобзървър, 24 часа, Tруд, бТВ, Ромпрес - 25/04/05)
