Според Вашингтон Румъния и България са подходящи за американски бази
03/09/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Американската администрация разглежда България и Румъния като подходящи държави за разполагане на нови американски бази, заяви генерал Чарлз Уолд, заместник-командващ силите на САЩ в Европа. Той бе цитиран в четвъртък (2 септември) от местни медии да казва, че разговорите с източно-европейските държави са в ход. Близостта на региона до Близкия Изток се разглежда като важен фактор. (Медиафакс, Ромпрес - 02/09/04)
