МВФ призовава Албания да продължи реформите 
					18/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Приключвайки двуседмичната си визита в Тирана във вторник (17 май), мисия на МВФ призова страната да поддържа темпа на реформи ускори темпа в периода до парламентарните избори на 3 юли. Международната общност очаква гаранции от политическите партии, които няма да се отклонят от икономическата политика, по която има споразумение в рамките на програмата за намаляване на бедността и стимулиране на растежа, заяви шефът на мисията Хулио Есколано. МВФ даде висока оценка на Албания за стимулиране на високи темпове на икономически растеж и за водене на разумна фискална и монетарна политика".
						Също във вторник албанското Министерството на икономиката и германското посолство в Тирана подписаха три споразумения, по силата на които Германия ще предостави общо 15,8 млн. евро заеми на Албания за възстановяване и модернизиране на водния и енергийния сектори в страната. Средствата ще бъдат отпуснати за строителство на енергопровод между Албания и Черна Гора, както и за модернизиране на енергопреносната мрежа и водооточната система в югоизточния град Корча. (Албейниън нюз - 18/05/05; AП - 17/05/05)
