Главният прокурор на България Борис Велчев иска сваляне на имунитета на лидера на "Атака" 
					30/04/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Главният прокурор Борис Велчев поиска в петък (28 април) имунитет, който се дава на депутатите в парламента да бъде свален от Волен Сидеров, лидер на ултранационалистическата формация "Атака". Велчев заяви намерението си да разследва и евентуално да предяви обвинения срещу Сидеров по три пункта - лъжесвидетелство, принуждаване на други хора да лъжесвидетелстват и препятстване на правосъдието по отношение на инцидента на магистрала наскоро. Всяко от тези обвинения може да доведе до пет години лишаване от свобода. На свой ред Сидеров отхвърли тези твърдения и заяви, че няма да се откаже доброволно от имунитета си. 
						Други новини - Началникът на Националната служба за охрана (НСО) генерал Румен Миланов потвърди в интервю в събота, че НСО охранява Ахмет Доган, лидерът на етническото турско Движение за права и свободи (ДПС), заради смъртната заплаха, която е получил. ДПС е партньор в тристранния коалиционен кабинет. (Дарик - 29/04/06; Медиапул, бТВ - 28/04/06)
