Експерти от ЕС са на посещение в България, за да направят оценка на готовността на страната за интегрирано управление на границите
					21/02/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Мисия на ЕС пристигна в България в понеделник (20 февруари), за да направи оценка на работата на страната по глава "Правосъдие и вътрешни работи". Според началника на Националната служба "Гранична полиция", генерал Красимир Петров, мониторингът ще продължи пет дни и ще се съсредоточи главно върху прилагането на стратегията за интегрирано управление на границите. Той подчерта, че България е готова да поеме отговорност за своите 1647 км от външните граници на ЕС, след като страната стане официален член на съюза. (Сега - 21/02/06; БНР - 20/02/06)
