Еврокомисарят Рен е на посещение в Белград
					10/10/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора – Комисарят по разширяването Оли Рен трябваше да пристигне в Белград в понеделник (10 октомври), за да обсъди откриването на преговорите по Споразумение за стабилизация и асоцииране със Сърбия и Черна гора. Миналата седмица ЕС се съгласи да започне преговорите, при условие че Белград сътрудничи изцяло на трибунала на ООН за военни престъпления. В изказване преди визитата на Рен сръбският зам.-премиер Миролюб Лабус каза, че неговото правителство е готово да продължи исканите от съюза политически, икономически и правни реформи. Техническите преговори трябва да започнат през ноември. (АП, Бета, РТС - 09/10/05)
