Хагският трибунал разглежда възможността за прехвърляне на процеси на съд в БиХ
					08/10/2004
					 
						ХАГА, Холандия -- Председателят на Трибунала на ООН за военни престъпления Теодор Мерон е сформирал тричленен съвет, който трябва да реши дали да прехвърли делата на Желко Меакич, Момчило Грубан, Душко Кнежевич и Душан Фустар на съд в Босна и Херцеговина, предаде ФЕНА в четвъртък (7 октомври), позовавайки се на източници от Трибунала. Срещу четиримата босненски сърби са повдигнати обвинения в престъпления, извършени в затворническите лагери "Осмарска" и "Каратерм" близо до Приедор. Обвиняемите се предадоха доброволно на трибунала през 2002 и 2003 г. (ФЕНА - 07/10/04)
