Кощуница обеща, че случаят "Младич" ще бъде приключен до 5 април
					05/03/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският премиер Войслав Кощуница обеща в петък (3 март), че случаят с обвинения във военни престъпления Ратко Младич ще бъде решен до 5 април, когато е насрочен да започне следващия кръг от преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. Съюзът заплаши да прекрати преговорите поради неуспешните опити на Белград да екстрадира Младич, който е един от най-издирваните обвиняеми от ООН във военни престъпления. На пресконференция, на която бе отбелязана втората година от управлението на неговото правителство, Кощуница заяви, че той ще поеме лична отговорност, за да гарантира, че Сърбия най-накрая ще изпълни всички свои задължения към трибунала. (Данас, Блиц, РТС, Ройтерс - 04/03/06)
