Кръгла маса за съдебните реформи се провежда в Скопие
02/07/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Кръгла маса за съдебната реформа и приемането на националната стратегия за съдебния сектор се състоя в Скопие в четвъртък (1 юли). Премиерът Хари Костов откри форума, в който участваха правни експерти, прокурори и съдии. Те бяха единодушни, че на страната е нужна кратка по съдържание стратегия за съдебната реформа, хармонизирана с ЕС, и конкретен график за прилагането й. Участниците изразиха загриженост от факта, че настоящият имидж на съдебната система се свързва с неефективност и корупция. (Дневник, Утрински весник - 02/07/04; A1 TВ - 01/07/04)
