Ядрената агенция на ООН ще подпомогне организаторите на Олимпиадата
26/05/2004
 
АТИНА, Гърция -- Международната агенция за атомна енергия обяви във вторник (25 май), че ще осигури експертна помощ и техническо съдействие за откриване на и защита срещу използването на радиоактивни материали по време на Лятната олимпиада. По време на Лятната олимпиада. Чешкото МО междувременно предложи да подготви 60 гръцки войници в областта на технологиите за химическо обеззаразяване.
Жак Рог, президент на Международния олимпийски комитет (МОК), заяви във вторник, че се надява Гърция да бъде подготвена за домакинството на Игрите, които се откриват на 13 август. Според него експертите са убедени, че има достатъчно време за привършване на оставащата работа. (АФП, Ройтърс, АНА, КНА, Ройтърс - 25/05/04)
