Албанската опозиция критикува доклад за работата на правителството 
					27/01/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Опозиционните партии разкритикуваха годишния доклад на премиера Фатос Нано за работата на правителството през изминалата година, заявявайки, че документът рисува нереалистична картина на ситуацията. Особено несъгласие опозицията изрази във връзка с твърдението на Нано, че 2004 г. е била най-успешната година от албанския преход, като изтъкна, че основни социални проблеми остават неразрешени и че правителството не разполага с реална стратегия за развитие на приоритетните сектори в икономиката. (Албейниън нюз - 27/01/05)
