Управляващите в България социалисти обявиха планове за преработване на програмата на кабинета
					11/04/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Управляващата Българска социалистическа партия (БСП) възнамерява да предложи на своите двама коалиционни партньори осъвременяване на правителствената социална и икономическа политика. Лидерът на БСП и министър-председател Сергей Станишев каза във вторник, че повишаването на доходите и стандарта на живот, както и икономическата конкурентоспособност, ще бъдат приоритети за оставащите две години от мандата на управляващата коалиция. Последните социологически проучвания показват, че общественото одобрение за коалицията спада. (Сега - 11/04/07; Медиапул, БНР - 10/04/07)
