При търсенето на изчезнали кюрди в Турция бяха открити фрагменти от кости 
					10/03/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (9 март) багери извадиха части от кости от петролни кладенци в Югоизточна Турция при търсенето на телата на кюрди, както се смятат за убити през 90-те години на 20-и в., съобщиха медиите. Костите, открити в близост до военен обект в областта Силопи, ще бъдат подложени на съдебно-медицински анализ. Миналия месец прокуратурата разпореди проверка на кладенците поради обвиненията, че турските сили за сигурност са захвърлили телата на екзекутирани от тях кюрди в кладенци, пълни с киселина. Кладенците са собственост на "Боташ", държавната петролна компания. (Заман, АФП, Анадолска информационна агенция, Уърлдбулетин, АНСА - 09/03/09)
