Белград отново предложи да доставя електроенергия на Косово
					25/10/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Във вторник (24 октомври) Белград отново предложи да доставя електроенергия на Косово като хуманитарна помощ в отговор на хроничния недостиг в някои сръбски общини. Санда Рашкович-Ивич, председател на сръбския Координационен център за Косово, и представители на сръбската електрическа компания ЕПС отново поискаха да разговарят с ЮНМИК за намиране на решение. След като по-рано тази седмица се чуха оплаквания и обвинения в дискриминация, изглежда вече е възстановена пълната мощност на електрозахранването в най-големия населен със сърби район на Косово, Стръпче, за първи път от десет дена насам. (Taнюг, РТС - 24/10/06)
