София планира шествие в подкрепа на медицинските сестри, затворени в Либия
					05/02/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Национално шествие ще се състои в столицата в петък (9 февруари) вечерта за отбелязване на осмата годишнина от арестуването на петте български медицински сестри, задържани в Либия. Проявата е организирана от частния национален телевизионен канал бТВ, "Дарик радио" и в. "Стандарт", които стоят зад международната кампания в подкрепа на сестрите, озаглавена "Не сте сами". Шествието ще започне с молитва за тях в катедралата "Св. Александър Невски", ще премине през центъра на София и сте завърши с концерт на централния площад "Св. Александър Невски". Медицинските сестри и палестинският лекар бяха осъдени на смърт по обвинения в умишлено заразяване на стотици деца с вируса ХИВ въпреки свидетелствата на експерти за противното. (Стандарт - 05/02/07)
