Босненските сърби предложиха Баня Лука за столица
					12/03/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- С голямо мнозинство парламентът на Република Сръбска (РС) одобри във вторник (10 март) предложение да се обяви Баня Лука, а не Сараево, за столица на сръбската общност в БиХ. Промените в конституцията на РС получиха одобрението на 72-ма от 83-мата депутати. За да влезе в сила обаче, това решение трябва да получи потвърждение в Камарата на народите, която включва представители и на хърватската и мюсюлманската общност, които имат право на вето. Ако те го използват, окончателното решение ще се вземе от Конституционния съд. Депутатите мюсюлмани в парламента на РС казаха, че са против тази промяна. (АФП, РТРС, СРНА - 11/03/09)
