Американският сенат прие проектозакон за оказване на подкрепа за присъединяването към НАТО на страните от Адриатическата харта
					18/03/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Сенатът прие резолюция в петък (16 март) в подкрепа на по-нататъшното разширяване на НАТО, включително и навременно приемане на страните от т.н. Адриатическа харта - Албания, Хърватия и Македония, както и Грузия и Украйна. В резолюцията се казва, че петте страни имат право на американска помощ в подготовката си за членство в НАТО. Камарата на представителите одобри документа в началото на този месец. (Албейниън Нюз, Катимерини, ХИНА, Макфакс - 17/03/07; AП - 16/03/07)
