Хърватският премиер промени позицията си за ядрената енергетика
					08/06/2008
					 
						ВИЕНА, Австрия -- Премиерът Иво Санадар заяви в петък (6 юни), че иска да сложи край на "отхвърлянето от страна на Хърватия на възможност за ядрена енергетика". Санадер обясни пред държавната австрийска телевизия в навечерието на пътуването си до Виена, че неговото правителство планира дебат за ядрената енергетика в светлината на намаляващите енергийни запаси. Той заяви ,че позицията на Загреб за ядрената енергия, която преди съвпадаше с тази на Австрия, ще се придвижи по-близо до тази на Франция, а именно - на пълна подкрепа. Санадер също каза, че Министерството на икономиката разработва стратегия за ядрената енергетика, която ще бъде готова тази есен. (Дневник - 07/06/08, Вечерни Лист, 24 Сата, Насионал, Хина, ОРФ - 06/06/08
