Кипърските турци отбелязаха инвазията от 1974 г.
					22/07/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- С церемонии в петък (20 юли) кипърските турци отбелязаха 33-тата годишнина от военната инвазия на Турция, която раздели острова по етнически признак. Инвазията през 1974 г. бе предизвикана от преврат на тогавшната военна хунта в Атина, целящ да обедини Кипър с Гърция. Оттогава усилията на ООН отново да обедини северната и южна част на острова остават неуспешни. Призната от международната общност и управлявана от гърци част на Кипър се присъедини към ЕС през май 2004 г.; Турската република на север е призната само от Анкара. (НТВ, Кипърска осведомителна агенция - 21/07/07; МИА - 20/07/07)
