Румъния е класирана на първо място в ЕС по броя на започнатите през изминалата година следствия за измами
					23/07/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- През 2007 г. Румъния е започнала следствия по 95 случая на подозрения в измама, повече от която и да било друга страна, членка на ЕС, според годишния доклад на Европейската служба за борба с измамите (ОЛАФ), публикуван във вторник (22 юли). В доклада се посочва, че 60 % от разследванията, открити през 2007 г., се провеждат в пет страни членки -- Румъния, Италия, Германия, България и Белгия. Докладът на ОЛАФ обхваща различни области, като селско стопанство, митнически транзит, цигари, предприсъединителни фондове и структурни фондове. В сряда се очаква публикуването на доклад на Европейската комисия за управлението на фондовете и съдебните системи в Румъния и България. (HotNews, Медиафакс, Агерпрес - 22/07/08)
