Сръбските власти арестуваха заподозрян лидер на екстремистката групировка "Уахаби"
					25/03/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията арестува един от заподозрените организатори и лидери на екстремистката групировка "Уахаби" в Нови Пазар в събота (24 март). Трийсетгодишният Ясмин Смайлович, известен също като Билал, ще остане в ареста. На 17 март полицията съобщи, че е е открила тренировъчен лагер на екстремисти от "Уахаби" в района на Нови Пазар и че е било конфискувано значително количество екстлозиви, карти и терористична пропаганда. Четирима мъже са били арестувани, докато пети заподозрян е бил задържан преди три дни. (Бета, Б92, Танюг, РТС - 24/03/07)
