ЕС е доволен от напредъка на Македония в провеждането на реформите съгласно ССА 
					18/06/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Европейската комисия изрази удовлетворение от напредъка, постигнат от Македония в постигането на политическите и икономически критерии, необходими за интеграция в ЕС, каза изпълняващата длъжността заместник министър-председател, отговарящ за евроинтеграцията, Габриела Коневска-Трайковска пред репортери в неделя (17 юни). Тя информира медиите за препоръките и заключенията на съвместния Комитет по стабилизация и асоцииране ЕС-Македония, който проведе заседание в Брюксел през миналата седмица. Македония се надява да получи дата за начало на преговорите за асоцииране в ЕС тази година. 
						Други новини -- Първото в историята съвместно македонско–британско военно учение започна в понеделник на военния полигон "Криволак" близо до Скопие. Учението има за цел повишаване на готовността за участие в ръководени от НАТО стабилизиращи и мироопазващи мисии. (Вечер, Дневник - 18/06/07; МИА, Макфакс, A1 ТВ - 17/06/07)
