Според румънски съд комисията, проучваща архивите на тайната полиция, е противоконституционна
					01/02/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Конституционният съд прие в четвъртък (31 януари) аргумента на бившия лидер на Консервативната партия Дан Войкулеску, който твърди, че три члена от закона, въз основа на който работи националният орган, проучващ архивите на комунистическата тайна полиция, са противоконституционни. В резултат на това се очаква комисията да бъда разтурена веднага след публикуването на съдебното решение в "Държавен вестник". Комисията заяви, че Войкулеску е бил обвързан със "Секуритате", обвинение, което той отхвърля неведнъж. (Румъния Либера, Евениментул Зилеи, Котидианул, Гъндул - 01/02/08)
