ЕС се споразумя за пакет от помощи в размер на 4,5 милиарда евро за страните кандидатки
					30/09/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (29 септември) Европейската комисия прие план, включващ финансова помощ за кандидатките и потенциалните кандидатки за членство в ЕС. Комисията ще предостави безвъзмездно 4,5 милиарда евро помощи до 2010 г. на шест страни от Балканите и на Турция, включително отделно предвидена безвъзмездна помощ за Косово в размер на 359,1 милиона евро. Помощта ще се съсредоточи върху подобряване на управлението и налагане върховенството на закона, подкрепа на икономическото и социално развитие и подпомагане на страните кандидатки в приемането на закони в съответствие с действащите в ЕС, както и в изграждането на техния капацитет в прилагането на законите. Съюзът ще подкрепи също така и някои програми с много бенефициенти, свързани с трансграничното сътрудничество. (РТК, Б92, Форбс - 29/09/08)
