Гръцкият премиер Караманлис обещава по-нататъшни реформи и изключва създаването на следизборни коалиции
					10/09/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис призова гласоподавателите да подкрепят неговата партия "Нова демокрация" (НД) в бъдещите избори и да й осигурят необходимото мнозинство за спечелването на мандат. На пресконференция в неделя (9 септември), встрани от 72-рия Международен панаир в Солун, Караманлис отхвърли идеята, на НД за формиране на коалиционен кабинет с други партии в следващия парламент. Той също подчерта, че неговата партия ще продължи да осъществява реформите, ако спечели изборите на 16 септември. (Нафтемпорики, Етнос - 10/09/07; AНА-MПА - 09/09/07)
