Полицията на РС отново претърси домовете на заподозрени сътрудници на Караджич
					09/05/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията на Република Сръбска (РС) отново претърси рано в четвъртък (8 май) домовете на заподозрени поддръжници на укриващия се военнопрестъпник Радован Караджич. Полицията претърси домовете на Бориса Баричанин и Душко Михайлович в град Пале, на изток от Караево. И двамата мъже са били бодигардове на Караджич по време на конфликта през 1992-1995 г. Полицията е търсила материали или друга информация, свързана с местонахождението му. Той се укрива от 1995 г., когато Трибунала на ООН за военни престъпления го обвини за геноцида в Сребреница и други военни престъпления. (Дневни Аваз, Независне Новине - 09/05/08; РТРС, ПБС, Фена, AП - 08/05/08)
