Сръбският премиер Кощуница обеща да разшири издирването на Младич 
					23/05/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Премиерът Воислав Кощуница заяви късно в понеделник (21 май), че неговото правителство ще вложи още ресурси в откриването и арестуването на босненския сръбски военновременен командир Ратко Младич и на други бегълци от правосъдието. В своето категорично обещание за сътрудничество Кощуница заяви, че обвиняемите "трябва да бъдат намерени, задържани и предадени на Хагския трибунал". ЕС постави арестуването на Младич като условие за подписването на Споразумение за стаблизация и асоцииране със Сърбия. 
						Други новини -- Сръбската полиция разби голяма престъпна група, подозирана в кражби на луксозни автомобили от Западна Европа и продажбата им в Близкия изток. Единадесет заподозрени бяха арестувани в Белград, а други седем - в други сръбски градове. (Блиц, Данас - 23/05/07; AП, ЮПИ, РТС - 22/05/07)
