Скопие е домакин на конференция, посветена на незаконния трафик на хора 
					02/03/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Конференция, посветена на незаконния трафик на хора и незаконната миграция, бе открита в Скопие в четвъртък (1 март). Присъстваха представители на правителството, полицията, НПО и международната общност. Във встъпителното си слово премиерът Никола Груевски подчерта, че борбата с организираната престъпност и прилагането на върховенството на закона са основни цели на неговия кабинет. Той настоя за по-добра координация не само с международните полицейски структури и служби за сигурност, но и между всички институции в страната. (MИA, Макфакс - 01/03/07)
