Според социологическо проучване повечето избиратели в Сърбия подкрепят проектоконституцията
					23/10/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Мнозинството от сръбските избиратели смятат да подкрепят новата проектоконституция на референдума следващата седмица, сочи проучване на Центъра за свободни избори и демокрация. Резултатите, публикувани в петък (20 октомври), сочат, че над 95 % от избирателите, които смятат да участват в референдума, подкрепят новата конституция. Освен това 55 % от тях разглеждат тази подкрепа като свой дълг и задължение за запазване на конституционния и обществения ред. Едва 10 % са заявили, че смятат да гласуват в полза на оставането на Косово като част от Сърбия. (Блиц - 21/10/06; Танюг - 20/10/06)
