Българската прокуратура ще повдигне обвинения срещу дарител в кампания
					12/12/2008
					 
						СОФИЯ, България – Според съобщения прокуратурата ще повдигне обвинения срещу Людмил Стойков, дарител в предизборната кампания на президента Георги Първанов, по обвинения в пране на пари. Според репортажи в медиите от петък (12 декември) обвинителният акт най-вероятно ще бъде издаден в началото на следващата година, след приключване на разследването. Стойков, заедно с друг местен бизнесмен, Марио Николов, са сред упоменатите в юлския доклад на Европейската служба за борба с измамите (ОЛАФ), която разкри злоупотреби, свързани с 32 милиона евро, предназначени за България по програма САПАРД. В доклада на ОЛАФ се намеква, че и Стойков и Николов са получили политически протекции от най-високите нива на управлението. (Сега, Медиапул, БГНЕС, Дарик - 12/12/08)
