Почина румънският активист за човешки права Шуто
					02/10/2006
					 
						БУДАПЕЩА, Унгария -- Румънският активист за човешки права и писател Андраш Шуто почина в болница в Будапеща в събота (30 октомври) на 79 години. Шуто активно се противопоставяше на кампаниите на бившия румънски диктатор Николае Чаушеску срещу етническите унгарци, включително затварянето на училищата, в които се преподава на унгарски език, и плановете за разрушаване на цели села. През 1990 г. той бе жестоко пребит, а по-късно загуби едното си око по време на ентически сблъсъци скоро след свалянето на Чаушеску. Шуто бе член на румънския парламент от 1965 до 1977. (AП - 02/10/06)
