Пазарът на работна ръка в Словакия ще се отвори за българи и румънци след присъединяването на страните към ЕС
					12/10/2006
					 
						БРАТИСЛАВА, Словакия -- В сряда (11 октомври) правителството реши да отвори местния пазар на работна ръка за българи и румънци след присъединяването на страните към ЕС на 1 януари. Кабинетът в Братислава подчерта, че не се очакват съществени проблеми, тъй като по традиция Словакия не привлича много имигранти. Правителството каза, че иска да изпрати положително послание за недискриминация на България и Румъния, както и на другите страни, членки на ЕС. (Дневник, Адевърул - 12/10/06; БНР, ЧTK, Антена 3 ТВ, Ромпрес - 11/10/06)
