Македонски полицай бе убит при престрелка 
					04/01/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Един полицай бе убит, а други двама бяха ранени, когато нападатели откриха огън с автомати по колата им в четвъртък (3 януари). Полицаите, които са членове на специална полицейска част, са попаднали в засада на изхода на магистралата Скопие-Велес, близо до столицата. Колата на атентаторите по-късно бе открита изоставена в село Арачиново с етническо албанско население, близо до Скопие. Арести не са извършени. Това е последния от серия инциденти, в които е замесена полицията. Четирима гангстери загинаха при престрелка с полицията на 7 ноември. (Дневник - 04/01/08; ДПА, Синхуа, Макфакс, МИА, A1, AПP - 03/01/08)
