Българското правителство вдигна глобите за незаконно наемане на работници
					26/05/2008
					 
						СОФИЯ, България – Глобите, които инспекторите по труда могат да налагат, са увеличени средно десет пъти с цел по-стриктно спазване на трудовото законодателство. Българското правителство одобри новите наредби на свое заседание в петък (23 май). Най-честите нарушения са работа без сключен договор или на минимална заплата и при лоши условия на труд, най-вече по отношение на безопасността и здравните стандарти. Глобите за дребни нарушения са минимални, но без право на обжалване. Правителството се надява, че мерките ще спомогнат за намаляване на неофициалната заетост, както и практиките на официално заплащане на минимална заплата с доплащане на ръка. (Дарик, Дневник, бТВ - 23/05/08)
