Шофьор на албанското посолство в Рим бе заловен с 1 кг кокаин
					26/08/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- В неделя (24 август) властите в Рим са арестували шофьор на албанското посолство, след като според съобщенията в багажника на дипломатическа кола е бил открит 1 кг кокаин. Полицията е арестувала Арсен Селманлари, на 33 г., и придружаващата го албанка, след като ги спряла заради неправилно паркиране. Полицаите са казали, че Селманлари е бил много нервен, като ги приканвал да проверят багажника на колата, където според съобщенията те са намерили два пакета с кокаина. Властите в Тирана са свалили дипломатическия имунитет на Салманлари, за да могат италианските власти да продължат своето разследване. (Шекули - 26/08/08; Алсат, Клан, Топ Ченъл, BalkanWeb - 25/08/08)
