Към сръбския посланик в БиХ е била отправена смъртна заплаха
					09/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Хърватия (БиХ) -- Сръбският посланик в БиХ Груица Спасович е получил анонимен имейл, че ако не напусне Сараево в рамките на 48 часа, ще умре, съобщиха в петък (7 март) медиите в БиХ. В имейла е бил цитиран геноцидът в Сребреница и в други градове, където са били убити босненци през 1990-те години. Подписан е от организация, наричаща себе си "Съюз на млади мюсюлмани". Подобна заплаха е била отправена и към високопоставен служител в сръбската авиокомпания JAT, Стана Радович. Босненската агенция за разследване и охрана е установила, че имейлите са били изпратени от Дания. (МИА, Вечер, Болкън Инсайт - 07/03/08)
