България започва техническа подготовка за отваряне на затворен ядрен реактор
					19/01/2009
					 
						СОФИЯ, България -- В ход е техническа подготовка за отваряне на закрития Четвърти реактор на АЕЦ „Козлодуй”, съобщи е петък (16 януари) премиерът Сергей Станишев. Той добави, че България ще пусне реактора в действие само след съгласуване с ЕС, но не уточни кога или как ще се случи това. Правителството реши да предприеме стъпката в светлината на текущата криза с природния газ, макар че тя може да приключи в края на тази седмица след постигнатото късно в събота споразумение между Русия и Украйна. Тъй като електроенергийната система на България не бе застрашена и износът на електричество продължи по време на кризата, Европейската комисия посочи, че няма да одобри пускането в действие на Четвърти реактор. (Дарик, Ройтерс, Стандарт - 18/01/09; бТВ, Сега, Дневник, Дарик - 16/01/09)
