Новият наблюдател в Бръчко Грегориън очерта приоритетите си
					16/10/2006
					 
						БРЪЧКО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Новият международен представител в Окръг Бръчко, Рафи Грегориън, посочи засилването на външната политика на Бръчко и представителството му в държавните институции като приоритети по време на пресконференция в петък (13 август). Грегориън, който зае поста на 1 октомври, заяви, че ще се стреми да реши проблемите, свързани с разпределението на приходите от ДДС, и да засили съдебната интеграция между окръга и държавните власти. Той посочи също като друг приоритет осъвременяването на законодателството на Бръчко и хармонизирането му със законите на държавно ниво. (Независне Новине - 14/10/06; Изочници от СВП, ПБС БиХ - 13/10/06)
