Политик от Войводина предложи федерализация на Сърбия
					14/08/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Федерализацията е единственото решение за Сърбия, каза председателят на Съюза на социалистите на Войводина Живан Берисавлевич в понеделник (13 август). "Ние искаме Войводина да е втората равнопоставена автономна област или може би третата, ако Косово остане в границите на Сърбия," каза Берисавлевич. Той добави, че макар и да трябва да се признае историческото право на Сърбия на суверенитет, не може да се пренебрегва и положението на Войводина.
						"Белградският политически елит ще се опита да компенсира евентуалната загуба на Косово, като откаже автономия на Войводина. Не трябва да се изключва възможността за интернационализиране на въпроса с Войводина, ако белградският политически елит продължи да пренебрегва исканията на Войводина," каза Берисавлевич. (A1 - 13/08/07)
