Хага отхвърли молбата за освобождаване на бившия сръбски министър на отбраната Ойданич
					19/10/2008
					 
						ХАГА, Холандия – Трибуналът за военни престъпления в Хага отхвърли в петък (17 октомври) молбата за временното освобождаване поради здравословни причини на бившия сръбски министър на отбраната Драголюб Ойданич. Съдът реши, че обвиняемият не е представил “сериозни и убедителни” доказателства, които да оправдаят освобождаването му. Твърди се, че Ойданич, който е бивш командир на югославската армия, е извършвал военни престъпления в Косово през 1999 г. Той ще бъде съден заедно с бившия сръбски президент Милан Милутинович, бившия югославски вицепремиер Никола Саинович и бившите генерали от армията и полицията Небойша Павкович, Владимир Лазаревич и Сретен Лукич заради депортирането, убийството и преследването на етнически албанци от Косово през първата половина на 1999 г. (РТС, Taнюг, Б92 - 16/10/08)
