Румънските законодатели изразиха несъгласие със Съвета на Европа във връзка с доклад
					29/06/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Румънските депутати напуснаха в четвъртък (28 юни) заседание на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа в знак на протест срещу доклад, в който се казва, че ЦРУ е имало тайни затвори в Румъния, съществували със съгласието на някои местни лидери. Десетчленната румънска делегация заяви, че няма да участва в сесиите на Асамблеята, докато служителят, изготвил доклада, швейцарецът Дик Марти, не посети Румъния, за да провери на място своите доказателства. Депутатите заявиха, че докладът подкопова доверието в Асамблеята. (ЕПА, ФРЕ/РЕ, АП - 28/06/07)
