Албанският премиер Бериша заяви, че реформите си имат своята цена
					05/05/2008
					 
						TИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша започна обиколка в събота (3 май) под мотото "Албания в НАТО", за да информира гражданите за правителствените реформи. "Само през тази година са били инвестирани 1,2 милиона евро в строителството на пътища като резултат на борбата с корупцията и неплащането на данъци", каза Бериша при посещението си в Делвина, Югоизточна Албания. Икономическите и социалните реформи предизвикват трудности и недоволство, но те са единственият начин да се построи Албания по европейските стандарти, каза той. (Топченъл, БолкънУеб, Aлсат - 04/05/08)
