Албания изпраща още миротворци в Ирак
					05/09/2008
					 
						TИРАНА, Албания -- Нов контингент от 120 войници замина за Ирак в четвъртък (4 септември), с което общият брой на албанските войници там достигна 240. Новият контингент ще помага за поддържането на мира и сигурността в Мосул и Багдад. "Албания е горда със своити миротворци и сътрудничеството си със САЩ", заяви премиерът Сали Бериша на церемонията по изпращането и добави, че мироопазващите сили са важни за аспирациите на Албания за членство в НАТО.
						Други новини - Фермери от цялата страна заведоха дела срещу компания, която им продала негодни семена, за да търсят компенсации за нанесени финансови вреди. Някои фермери са се оплакали, че са изгубили реколта от няколко хектара, след като за посели семената. Албанската търговска компания "Агро" твърди, че е внесла семената от френска компания, която е един от най-големите доставчици в Европа. (Газета шкиптаре, ТВШ, БолкънУеб, Синхуа - 05/09/08; Toп Ченъл, БолкънУеб, Клан, Aлсат - 04/09/08)
