Буш и Ердоган обсъдиха резолюция за арменския геноцид по телефона
					07/10/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган се е обадил по телефона на американския президент Джордж Буш в петък (5 октомври) и го е помолил да ускори усилията срещу приемането на резолюция в американския Конгрес, която поддържа арменските твърдения за геноцид от страна на Отоманската импения. Резолюцията, в която масовите убийства на арменци през 1915 г. се окачаствяват като геноцид, ще бъде представена на комисия към Конгреса в сряда. Съобщава се, че Ердоган е предупредил Буш, че приемането на резолюцията сериозно ще навреди на взаимоотношенията между Турция и САЩ. Според съобщенията Буш е уверил Ердоган, че неговата администрация продължава да работи срещу приемането й. (Заман, РФИ - 06/10/07; AП, Ройтерс, Агенция Анадолу, AФП - 05/10/07)
