Белград бе домакин на форум на Европейските социалисти и социалдемократи 
					17/05/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (16 май) Белград бе домакин на конференция на Партията на европейските социалисти (ПЕС), която събра представители на социалистически и социалдемократически партии от страни от ЕС и западнобалканските държави. По време на форума участниците подписаха документ, озаглавен "Пакт за социална демокрация, интеграция в ЕС и регионално сътрудничество". В обръщение към участниците председателят на ПЕС Нируп Размусен каза, че мястото на Сърбия и другите бивши югославски републики, както и на Албания, е в ЕС. "Аз съм убеден, че националистическата изолация ще бъде победена изцяло от социалдемократическото сътрудничество на Балканите, както стана в Западна Европа," каза той. (Данас - 17/05/07; Б92, Съобщение за печата на ПЕС - 15/05/07)
