Министерството на отбраната отрече съобщение, че НАТО ще установи своя база в Хърватия
					18/03/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министерството на обраната отрече в понеделник (17 март) съобщение в медиите, според което НАТО планира за установи своя база на полуостров Пелешац в областта Далмация. Няма да има такива бази в Далмация или другаде, се казва в изявление в отговор на публикация във всекидневника "Слободна Далмация". Хърватия се присъедини към програмата "Партньорство за мир" на НАТО през 2000 г. и се надява да получи покана за пълноправно членство в Алианса в началото на следващия месец. (ХРТ, Вечерни Лист, ХИНА, Javno.com - 17/03/08)
