Железничарите ще се присъединят към протестите в Румъния
					04/11/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Работниците от железепътния транспорт обявиха в понеделник (3 ноември), че в петък ще започнат шестчасова предупредителна стачка в знак на протест срещу "лошите" управленски решения, свързани с инфраструктурата на държавната железопътна компания "Каиле Ферате Ромъне" (КФР). По оценки около 7 000 души ще вземат участие в стачката. Профсъюзите, представляващи учителите, държавните служители и медицинските работници, също планират масови протести през ноември, преди общите избори на 30 ноември. (Евениментул Зилеи, Гардианул, Зиарул Национал, Найн O'Клок - 04/11/08; Медиафакс, Зиаре, Хотнюз, Реалитатя ТВ - 03/11/08)
