Референдумът за нефтопровода в България се провали
					18/02/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Първият референдум в България от падането на комунистическия режим се провали в неделя (17 февруари) поради ниска избирателна активност. Участниците трябваше да отговорят с "да" или "не" на въпроса дали одобряват изграждането на нефтопровода Бургас-Александруполис (Дедеагач) през територията на Бургаската община. Избирателната активност в черноморската община бе 27 %. По закон референдумът е действителен само ако повече от половината от имащите право на глас пуснат своите бюлетини. От гласувалите 3,25 % са подкрепили изграждането, а 96,77 % са против него. (Монитор, Новинар, Труд - 18/02/08; Дарик, Нетинфо, БГНЕС - 17/02/08)
