Главният прокурор на Хагския трибунал каза, че арестуването на Младич и Караджич остава приоритет
					25/02/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Новият главен прокурор на ООН Серж Брамерц каза в неделя (24 февруари), че арестуването на укриващите се от правосъдието военнопрестъпници Ратко Младич и Радован Караджич остава приоритет за Хагския трибунал за военни престъпления. В първото си интервю след встъпването си в длъжност през януари Брамерц заяви пред информационната агенция "Сенс", че ще подължи да напомня на международната общност, че трябва да подкрепя Трибунала в усилията му да задържи тези най-издирвани бегълци. Той каза, че дългосрочната регионална стабилност зависи от тяхното арестуване. И двамата бяха обвинени преди 12 години за геноцида в Сребреница и престъпления срещу човечеството по време на конфликтите от 90-те години. (EUObserver - 25/02/08; Б92, Сенс - 24/02/08)
