Бериша оповести нова стратегия, която да облекчи енергийната криза в Албания
					10/09/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- На среща с членовете на бизнес общността в Берат в събота (9 септември), премиерът Сали Бериша обеща, че енергийната кнриза ще бъде разрешена чрез нова стратегия, основана върху енергия, произведена от водноелектрически и топлоелектрически централи. Той съобщи, че значителна част от бюджета за 2008 г. ще бъде определена за строежа на топлоелектрически централи в Албания, целящи да гарантират енергийните доставки в идните години. 
						В отделно изявление в неделя представителите на Алианса за защита на залива Вльора протестираха срещу строежа на нова топлоелектроцентрала в залива. Стотици се присъединиха към митинга, за да протестират, че централата ще замърси залива и ще прогони туристите. (Коха Йоне, Шекулиi, Панорама - 10/09/07; Болкънуеб, Уебсайт на албанския президент - 09/09/07)
