Румънският кандидат за поста еврокомисар оттегли кандидатурата си
					29/10/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Варуян Восганян, сенатор, номиниран за еврокомисар на Румъния след присъединяването на страната към ЕС през януари, е оттеглил кандидатурата си. Той е решил да се оттегли, след като високопоставени служители на ЕС са отказали да подкрепят кандудатурата му поради твърдения, че е бил информатор на Секуритате. Макар че отхвърли облиненията като "неоснователни" Восганян заяви, че не желае да навреди на имиджа на Румъния. Премиерът Калин Таричану е приел решението му и изглежда е готов да се консултира с председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу, преди да бъде определена нова кандидатура. (Журналул Насионал - 29/10/06; Ромпрес, Медиафакс - 28/10/06; Би Би Си, РТТНюз, Уеб-сайт на румънското правителство - 27/10/06)
