Албанските медии критикуват правителствените санкции срещу местна телевизионна станция
					16/07/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Местни асоциации на журналистите и медиите критикуват правителствените санкции срещу независимата "Топ-Ченъл", една от най-големите телевизионни станции в Албания, която миналата седмица бе глобена с 12 млн. евро за укриване на данъци. Медията заяви, че мярката е опит от страна на управляващата Демократическа партия да ограничи свободата на словото. Журналистите от "Топ-Ченъл" планират провеждане на протестни действия пред офиса на министър-председателя в понеделник (16 юли), а основните албански телевизионни станции ще прекратят предаванията си за 15 минути в знак на подкрепа. (Шкип, 24-оре, Шекули, Топ-Ченъл, Макфакс - 15/07/07)
