Гръцки и турски министър обсъдиха сътрудничеството в областта на отбраната
					29/10/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на отбраната Евангелос Меймаракис се срещна с турския си колега Веджди Гьонюл във вторник (28 октомври) в Солун. Двамата обсъдиха пътищата за укрепване на сътрудничеството в секторите на отбраната и борбата с последствията от природни бедствия. Според съобщенията те разгледали и програма за съвместно производство на реактивните изтребители Ф-16. Турция ще осъществява програмата с помощта на гръцката авиокосмическа индустрия. По-късно двамата министри са присъствали на ежегодния военен парад по случай влизането на Гърция във Втората световна война на 28 октомври 1940 г. (Анадолска инфорационна агенция, АНА-МПА - 28/10/08)
