ЕК отхвърли възможността за повторно откриване на два реактора в българската АЕЦ "Козлодуй"
					18/01/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия отхвърли в четвъртък (17 януари) възможността за повторно откриване на два от по-старите реактори в атомната електроцентрала "Козлодуй" в България. Говорителят на Комисията по енергетика на ЕС Феран Тараделяс каза, че няма възможност за договаряне на евентуално повторно откриване. Правителството иска да отвори отново двата реактора поради нарасналото търсене на електроенергия в региона и е наело лобисти за оказване на натиск по въпроса. (Сега, Дневник, 24 часа - 18/01/08; бТВ, БНР - 17/01/08)
