Джуканович бе преизбран за лидер на управляващата ДПС на Черна гора
					20/05/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Мило Джуканович бе преизбран за лидер на управляващата Демократическа партия на социалистите (ДПС) на партиен конгрес в Подгорица в събота (19 май). Той победи другите трима кандидати. Делегатите на конгреса също преизбраха заместник-председателите на ДПС Светозар Марович и Филип Вуянович, и избраха Желко Стуранович за трети заместник-лидер на ДПС. След вота Джуканович заяви, че приоритетите на партията са интеграцията в ЕС и постигане на стандарт на живот, съответстващ на този в ЕС. (Виести - 20/05/07; РТКГ - 19/05/07)
