ДПС иска повече власт в България
					19/05/2008
					 
						ИСПЕРИХ, България – По време на церемония в неделя (18 май) за отбелязване на преследванията на етническите турци от бившия комунистически режим Движението за права и свободи (ДПС) официално поиска повече изпълнителна власт и по-специално вицепремиерски пост. Българското комунистическо правителство се опитваше да изкорени турската етническа самоличност чрез смяна на турските имена с български, като последната такава кампания бе през 80-те години на ХХ век. Ремзи Осман, заместник-председател на парламентарната група на ДПС, отбеляза, че партията е станала неизбежен партньор при сформирането на стабилно правителство. Тя имаше решаваща роля за излъчването на кабинет в три парламента от 1990 г. насам. (24 часа, Дневник, Сега - 19/05/08; Медиапул - 18/05/08)
