Турция призова международната общност да помогне в борбата за ограничаване на нелегалната имиграция
					14/12/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Външното министерство отправи молба към международната общност да помогне на Турция в нейните усилия за ограничаване на нелегалната имиграция, се казва в изявление, публикувано в четвъртък (13 декември). Искането на министреството идва, след като кораб, претоварен с имигранти, се преобърна край западните турски брегове в събота, при което загинаха 50 души. Министреството посочва, че инцидентът още веднъж демонстрира необходимостта от насочване на международното внимание и сътрудничеството в борбата с нелегалната имиграция.
						Други новини от четвъртък -- Турската полиция арестува 69 души в антитеросристична акция, проведена в няколко района на Истанбул. Полицията съобщи, че 53-ма от арестуваните са участвали в незаконни демонстрации в подкрепа на поставената извън закона Кюрдска работническа партия, а някои от тях са хвърляли "коктейли Молотов". Съобщава се, че 24-ма от арестуваните са малолетни. (Turkishpress.com, АФП, Анадолска агенция - 13/12/07)
