Станишев и генерал от НАТО обсъдиха засилване на участието на България в Афганистан
					12/12/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Увеличаването на българското участие в операцията на НАТО в Афганистан бе основна тема на разговорите между премиера Сергей Станишев и командващия на Многонационалите сили на НАТО в Афганистан, генерал-лейтенант Карл Айкънбери, който посети София в понеделник (11 декември). Станишев каза, че България ще продължи активно да съдейства за стабилизацията и възстановяването на Афганистан и че през 2007 г. София планира да разположи там допълнителна механизирана част. Във вторник Станишев е на официално посещение в Ирак. (Сега - 12/12/06; Уеб сайт на българското правителство, Медиапул - 11/12/06)
