Румъния е готова да изпрати още войски в Афганистан, ако всички останали членки на НАТО направят същото
					04/04/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на отбраната Теодор Мелескану каза в четвъртък (3 април), че Румъния може да увеличи своя военен контингент в Афганистан със 150 души. В края на работен обяд със своите колеги от НАТО, проведен в рамките на срещата на високо равнище на организацията в Букурещ, Мелескану обясни, че военните могат да наблюдават обучението на афганистанските военнослужещи. По-рано същия ден министър-председателят Калин Попеску Търичану каза, че Букурещ може да увеличи числеността на своите военни части, ако всички останали членки на НАТО направят това. Румъния има понастящем 650 военнослужещи в Афганистан. (Котидианул - 04/04/08; Медиафакс - 03/04/08)
