Българската опозиция планира седми вот на недоверие срещу кабинета
					18/02/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Очаква се опозицията да внесе в сряда (18 февруари) нов, седми поред вот на недоверие срещу кабинета. Критиците твърдят, че правителството се е провалило в три приоритетни области - успешната интеграция в ЕС, успешната интеграция в НАТО и постигането на икономическо благосъстояние. Вотът ще има подкрепата на всички опозиционни партии освен "Атака", която твърди, че ако правителството падне, президента Георги Първанов ще назначи служебен кабинет. "Атака" смята, че служебното правителство е по-лош вариант от сегашното.
						Други новини -- Министър-председателят Сергей Станишев отхвърли подадената във вторник оставка на министъра на финансите Пламен Орешарски. Тя последва оставката, подадена миналата седмица от Мария Мургина, бивш директор на Националната агенция по приходите. Мургина беше замесена в прикриването на схеми за данъчни измами, но все още срещу нея няма повдигнато обвинение. (Сега, Нетинфо - 18/02/09; Дарик, Стандарт - 17/02/09)
