България затвори два от по-старите си ядрени реактори в съответствие със задължението, поето във връзка с присъединяването към ЕС
					02/01/2007
					 
						КОЗЛОДУЙ, България -- България затвори в неделя (31 декември) 3-ти и 4-ти реактори на атомната си електроцентрала в Козлодуй в съответствие със задълженията, поети към ЕС. Двата 440-мегаватови реактори бяха изключени от българската енергийна мрежа около 10 ч. вечерта местно време. Два други реактора - 1000-мегаватовите 5-ти и 6-ти - продължават да действат. През 2002 г. страната извади от действие най-старите реактори, 1-ви и 2-ри, за да започне преговорите за членство в ЕС. 
						Любомир Велков, директор на атомната електроцентрала, заяви в неделя, че не съществува риск от срив в националната енергийна система. Цената на електрическата енергия обаче, произвеждана от електроцентралата, се очаква да скочи с 18 %. (БНТ, бТВ, Нова ТВ - 01/01/07; Дарик - 31/12/06)
