Пласник: "Балканите трябва да продължат реформите, ако искат да получат визови облекчения за ЕС"
					30/07/2007
					 
						ЗАЛЦБУРГ, Австрия -- Балканските страни трябва да продължат с реформите в сферите на съдопроизводството и сигурността, ако искат визовите ограничения на ЕС за техните граждани да отпаднат, каза австрийският външен министър Урсула Пласник след среща на премиери от региона в събота (28 юли) в Залцбург. "Визите не трябва да се премахват без определен напредък на балканските страни," каза тя, добавяйки, че регионът не трябва да извършва реформи само за да се хареса на ЕС. 
						Конференцията в неделя събра заедно премиерите на Албания Сали Бериша, на Хърватия Иво Санадер, на Черна гора Желко Щуранович и на Молдова Василе Тарлев, както и Пласник, австрийския канцлер Алфред Гузенбауер и координатора на Пакта за стабилност Ерхард Бусек. (Вести, Дневни Аваз - 30/07/07; MИA, Макфакс, АФП, ХИНА, Мина - 29/07/07)
