България и Румъния са критикувани от ЕС за престъпността и корупцията
					27/06/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- ЕС разкритикува в сряда (27 юни) двете си най-нови членки, България и Румъния, че не са успели значително да подобрят борбата с престъпността и корупцията. Председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу публикува две оценки, в които заключва, че и двете страни са показали "ясно изразена слабост в превръщането на намеренията в резултати". Все пак докладите не стигат до препоръки за санкции. Окончателните версии на документите може да претърпят малки промени, тъй като според съобщенията трима еврокомисари са поискали смекчаване на езика. (EUObserver - 27/06/07; bbj.hu, Интърнешънъл Хералд Трибюн -- 26/06/07)
