Окета бе номиниран за нов министър на отбраната на Албания
					21/03/2008
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Управляващата Демократическа партия (ДП) номинира Газменд Окета за поста министър на отбраната в четвъртък (20 март). Понастоящем той е заместник-министър на отбраната. В началото на тази седмица Фатмир Медиу подаде оставка заради серията от взривове в склада за оръжие в село Гердец. Броят на жертвите достигна 19. Прокурорите разпитаха Медиу в четвъртък в качеството му на "свидетел, запознат със събитията". Той е настоял, че няма нарушения от страна на държавата "доколкото се отнася до договорите с компании, които са работели на обекта". (Шекули, Шкип - 21/03/08; БолкънУеб, Toп-Ченъл, Aлсат, Maкфакс, Уебсайт на албанския премиер - 20/03/08)
