УНИЦЕФ обеща да окаже помощ в реформирането на системата за грижи за деца в Сърбия
					19/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- УНИЦЕФ обеща да работи тясно със сръбските институции, за да подпомогне реформата на архаичнаха система за грижи за деца, включително на агенциите, работещи с деца с умствени увреждания, според изявление, публикувано в петък (16 ноември). УНИЦЕФ заяви, че въпреки съвместните усилия в миналото напредъкът е слаб. Организацията също така призна, че има сериозни недостатъци в грижите за деца и възрастни с увреждания, въпрос, повдигнат миналата седмица от американската правозащитна група "Ментал Дисабилити Райтс Интернешънъл". (AП - 17/11/07; Уебсайт на УНИЦЕФ Сърбия - 16/11/07)
