Новият върховен представител Лайчак се срещна с премиера на БиХ Спирич
					04/07/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Новият върховен представител Мирослав Лайчак проведе във вторник (3 юли) първата си среща с премиера на БиХ Никола Спирич и с депутатите Драган Вранкич и Тарик Садович. След разговорите Спирич каза, че заплануваната като протоколна среща се е превърнала в работна, тъй като Лайчак е казал, че не иска да губи повече време. Участниците са обсъдили нерешени политически въпроси и предизвикателствата, пред които е изправена страната по пътя си към ЕС, и са се съгласили да установят ежедневни връзки между службите си. (Независне Новине, Дневни Аваз - 04/07/07; РТРС, Фена, НТВ Хаят - 03/07/07)
