Според репортажи българска агенция за сигурност е разследвала журналисти
					03/10/2008
					 
						СОФИЯ, България – Държавната агенция „Национална сигурност” е разследвала голям брой журналисти, твърди Елиана Масева, член на парламентарната комисия за вътрешен контрол. В четвъртък (2 октомври) тя заяви, че Директорът на ДАНС Петко Сертов е разпоредил операцията през август за прекратяване на изтичането на информация от агенцията. Миналият месец избухна скандал във връзка с твърденията, че агенцията е подслушвала незаконно личните телефони на няколко депутати и бизнесмени с политическа цел. (Дарик, News.bg, Novinite.com, Сега - 02/10/08)
