Българска агенция за сигурност призна, че е подслушвала незаконно телефоните на журналисти
					13/10/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Държавната агенция „Национална сигурност” (ДАНС) призна е петък (10 октомври), че е следила незаконно журналисти и е подслушвала телефоните им, докато е разследвала изтичането на класифицирана информация в медиите. Подслушването на журналисти е „неоправдано” заяви говорителката на ДАНС Зоя Димитрова. „Информация се е събирала за хора, фирми и медии, за които едва ли може да се смята, че са имали някаква връзка с целта на разследването,” добави тя. (Дарик, АФП, БНР, БНТ, БТА, Фокус, novinite.com - 10/10/08)
