Испанската полиция арестува заподозрян високопоставен представител на ПКК
					29/03/2009
					 
						МАДРИД, Испания -- Испанската полиция е задържала заподозрян висопоставен представител на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК), съобщиха властите в петък (27 март). Заподозреният е Ремзи Картал, бивш законодател от разформированата Демократическа партия (ДЕП) на Турция и бивш командир на ПКК. Той е бил заловен миналия понеделник в мол в Мадрид. Медиите цитират дипломатически източници, според които турското посолство в Мадрид ще поиска екстрадирането на Картал в Туция колкото се може по-скоро. (Хюриет, Йени Сафак - 28/03/07, Aнадолска информационна агенция, НТВ, ТРТ - 27/03/09)
