ООН обяви инициативата на Черна гора за демилитаризация
					29/07/2007
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Черна гора започна нова инициатива за демилитаризация, целяща да намали тежкото въоръжение от почти 12 000 тона до 2000 тона, съобщи ООН на своя уебсайт в петък (27 юли). Тя също планира да намали броя на депата за амуниции от десет на три. През първата фаза от инициативата, бойни танкове, използвани от югославската национална армия по време на конфликтите през 1990-те години ще бъдат претопени за старо желязо. Усилията на Черна гора за демилитаризация се подкрепят от правителството, ОССЕ и ПРООН. (Зий Нюз - 28/07/07; Уебсайт на ООН - 27/07/07)
