България облекчи визовия си режим за определени групи граждани на Македония, Сърбия и Черна гора
					16/05/2008
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (15 май) правителството одобри предложение за облекчаване на визовите ограничения за определени групи граждани на Македония, Сърбия и Черна гора. Мярката е вследствие на споразумение между ЕС и страните от Западните Балкани, което влезе в сила през януари. По-лекият визов режим обхваща децата под шестгодишна възраст, студентите и преподавателите във висшите учебни заведения, пътуващите с цел образование, бизнесмените, журналистите, пенсионерите, членовете на религиозни и неправителствени организации, някои категории шофьори и членовете на официални правителствени делегации. (Утрински Весник - 16/05/08; МИА, Макфакс, БГНЕС, A1 - 15/05/08)
