Българските медицински сестри официално обжалват смъртните присъди в Либия
					18/02/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Осман Бизанти, либийският адвокат, представляващ петте български медицински сестри, осъдени на смърт след противоречив втори процес в Либия, официално обжалва присъдата във върховния съд в Триполи в събота (17 февруари). Медиите в София го цитират да твърди, че в жалбата частично се цитират многобройни нередности по време на претърсването на домовете на обвиняемите и на други методи за събиране на доказателства от либийските власти, както и процедурни проблеми по време на втория процес през декември. Сестрите и палестинският лекар бяха обвинени в преднамерено заразяване на стотици деца с вируса на СПИН, въпреки свидетелствата на експерти за противното. (БНР, БТА - 17/02/07)
