ПМЕС откри свое временно местно бюро в Сребреница 
					05/07/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Ръководителят на Полицейската мисия на ЕС, бригаден генерал Винченцо Копола, съобщи в сряда (4 юли) за откриването на временно местно бюро в Сребреница с цел подпомагане на подготовката на мерките за сигурност във връзка с отбелязването на 11 юли на годишнината от клането в Сребреница. Бюрото ще бъде затворено на 13-и. Както и през други години, каза той, властите в РС ще носят цялата отговорност за сигурността. Около 30 000 души се очаква да присъстват на събититето следващата седмица, с което ще бъде отбелязана 12-ата годишнина от клането. 
						Други новини -- ПРООН съобщи в сряда, че конференцията за развитие на Сребреница, състояла се във вторник, е набрала обещани дарения за почти 70 млн. евро. Финансирането ще бъде насочено към различни инфраструктурни програми. (Дневни Аваз - 05/07/07; РТРС, СРНА, ПБС БиХ - 04/07/07)
