ДЛП на Румъния се обърна към Конституционния съд за разкриване на активи
					19/03/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Демократическата либерална партия (ДЛП) съобщи във вторник (18 март), че не е удовлетворена от поправките, внесени по отношение на двете мерки, целящи установяването на финансовите средства на депутатите и други високопоставени държавни служители. Камарата на депутатите одобри промените миналата седмица в опит да направи по-прозрачни финансовите средства и да намали корупцията. ДЛП твърди ,че промените само усложняват процедурата. Тя ще отнесе случая до Конституционния съд. Преди почти десет дни съдът реши, че прокурите трябва да имат одобрението на парламента, за да започнат разследвания за корупция срещу бивши и настоящи министри, които са членове на парламента. (Найн o'клок - 19/03/08; Медиафакс - 18/03/08)
