Румънският министър на правосъдието загуби вота на недоверие, но отказа да подаде оставка
					14/02/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (13 февруари) вечерта Сенатът одобри вота на недоверие срещу министъра на правосъдието Моника Маковей след часове на разгорещен дебат. Партиите от опозицията бяха внесли предложението, обвинявайки Маковей, че се е провалила в реформата на съдебната система. Тя настоява, че опозицията всъщност се опитва да блокира тези реформи и отказа да напусне поста си, освен ако премиерът Калин Попеску Търичану не поиска оставката й. Неговата Националлиберална партия обяви, че ще се допита до Конституционния съд за указания. Усилията за реформи на Маковей получиха широката подкрепа на ЕС и Съединените щати. (Котидианул, Ромъниа Либера, Зиуа - 14/02/07; Ромпрес, Медиафакс - 13/02/07)
