Турция заяви, че няма да избира между ЕС и Кипър
					16/11/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Турция желае да се присъедини към ЕС, но не е готова да постигне тази цел "на всяка цена", заяви в петък (14 ноември) турският държавен министър и вицепремиер Джемил Чичек в Никозия. "Никой не може да ни принуди да избираме между Кипър и ЕС", подчерта Чичек. "Без приноса на Турция проблемите в Близкия изток и Кавказ не могат да бъдат решени", заяви той по отношение на стратегическите аспирации за членство в ЕС. Въпреки натиска на ЕС Анкара отказва да осигури достъп за корабите и самолетите на Кипър в своите пристанища и летища, тъй като тя не е признала Република Кипър. (Aнадолска информационна агенция, Хюриет, НТВ, Ройтерс - 15/11/08)
