Премиерът на РС призова укриващите се военнопрестъпници да се предадат
					10/12/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министър-председателят на Република Сръбска (РС) Милорад Додик призива в събота (9 декември) всички укриващи се от правосъдието обвиняеми да се предадат доброволно, за да направят възможно "цялостното демократично развитие" на областта. На пресконференция в Баня Лука Додик заяви, че властите в областта признават необходимостта от завършване на процеса и че той лично е готов да оглави комисия, която да извърши арестите, ако знае местонахождението на укриващите се. Главният прокурор на ООН Карла дел Понте заяви миналата седмица, че Караджич и другият обвиняем Стоян Зуплянин се укриват в БиХ. 
						На същата пресконференция Додик се противопостави на всякакво сливане на двете полицейски сили на двете области на БиХ. ЕС бе заявил, че няма да подпише Споразумението за стабилизация и асоцииране с БиХ, докато не приклъчи тази реформа. (Дневни аваз - 10/12/06; Б92, РТРС, Срна, Ройтерс, РФЕ/РЛ - 09/12/06)
