Премиерът на Македония се срещна с представители на религиозни общности
					29/12/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Никола Груевски проведе четвъртък (28 декември) традиционна годишна среща с лидери на религиозни общности в Македония. Той увери лидерите, че правителството ще продължи да работи за мира, взаимното разабирателство, диалога и съвместното съществуване. Звонко Мукунски, директор на Комитета за взаимоотношения между религиозните общности и групи изрази надежда, че кабинетът ще приеме нов закон за религиозните общности през 2007 г. и ще въвъде изучаването на вероучение в училищата. (Vecer - 29/12/06; MIA, Makfax - 28/12/06)
