България обеща да повиши заплатите на учителите догодина на фона на растящи протести
					21/08/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Министърът на образованието Даниел Вълчев съобщи в понеделник (20 август), че заплатите на учителите ще бъдат увеличени още през 2008 г. със "значителен и балансиран" процент. В сектора се появяват застрашителни проблеми, включително искания незабавно да се дадат по-добри заплати. Предупредителна стачка е насрочена за първия учебен ден, 15 септември, като след нея ще последва ефективна стачка. Макар че бюджетът едва ли ще позволи да се увеличат заплатите още тази година, наблюдателите смятат, че стачки, проведени едва няколко седмици преди местните избори на 28 октомври, могат да имат ефект. (БТA, БГНЕС, Стандарт, Медиапул, Дневник, Сега - 20/08/07)
