Великобритания продължава ограниченията при наемането на работа на българи и румънци
					31/10/2007
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Правителството обяви във вторник (30 октомври), че е взело решение да продължи ограниченията при наемането на работа на български и румънски граждани поне до края на 2008 г. Решението бе взето, след като правителството официално установи, че броят на чуждестранните работници, които са влезли в страната през последните десет години, е с 300 000 души повече от официалните оценки. Великобритания беше една от малкото страни, членки на ЕС, които отвориха своя пазар на труда за преселници от десетте нови членки на ЕС, приети през 2004 г. Представители на България и Румъния изразиха своето разочарование от решението от вторник. (Вечер, Найн o'клок - 31/10/07; Ройтерс, Блумбърг, Гардиън, Ð&#144;1, БГНЕС, Hotnews.ro, NewsIn, АФП, Файненшъл Таймс - 30/10/07)
