Албанският външен министър Баши се срещна с държавния секретар на САЩ Райс
					30/01/2008
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Албанският външен министър Лулзим Баша се срещна във вторник (29 януари) с държавния секретар на САЩ Кондолиза Райс във Вашингтон. Райс поздрави албанското правителтво за стъпките, предприети за изпълнение на изискваните от НАТО стандарти. Тя призова Албания да продължи положителния диалог с всички страни, членки на НАТО, до срещата на върха на организацията през април в Букурещ. Двамата висши дипломати обсъдиха също и ситуацията в Косово. (Шекули, Шкип, Коха Йоне - 30/01/08; Balkanweb, Телеграфи, Топ-Ченъл, Гласът на Америка, АФХП - 29/01/08)
