Сърбия издава нови биометрични паспорти
					08/08/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (7 август) властите започнаха издаването на нови биометрични паспорти на гражданите. Заместник-премиерът Божидар Джелич заяви, че първата серия ще бъде издадена на лицата, които са подали заявления до 7 юли. Той добави, че министерство на вътрешните работи планира да въведе нови лични карти и други документи за самоличност в съответствие с европейските стандарти до края на годината като част от усилията на Сърбия да изпълни ангажиментите си по пътя към членство в ЕС. Старите паспорти ще бъдат валидни до края на 2009 г.; валидните в момента лични карти ще важат до края на 2011 г. (Фонет, B92, Бета, РТС - 07/08/08)
