Българските депутати ще гласуват внесения вот на недоверие
					30/07/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Парламентът планира да гласува внесения вот на недоверие срещу кабинета на министър-председателя Сергей Станишев късно в сряда (30 юли). Опозиционните партии внесоха вота, след като получиха подкрепа от повече от 80 депутати, сред които са представители на десните партии и 13 независими депутати. В искането за вот на недоверие се отправят обвинения срещу кабинета, който се провали в ефективното управление на фондовете от ЕС и е неспособен да отговори на критериите на ЕС. Миналата седмица силно критичен доклад на Европейската комисия заключи, че България се е провалила в справянето с корупцията по високите етажи на властта и организираната престъпност, с което предизвика искането на вот на недоверие. (БТА, Дневник, БНТ, БНР, Фокус, Медиапул, Дарик - 29/07/08)
