Турция обмисля сухоземна операция срещу терористите от ПКК в Северен Ирак
					20/02/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Външният министър Али Бабаджан каза във вторник (19 февруари), че Турция не изключва използването на сухопътни военни сили в Северен Ирак за удари срещу лагери на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). Бабаджан разкритикува ръководителите на иракските кюрди за неуспеха им да обуздаят групировката. Той призова Масуд Барзани, ръководител на кюрдската администрация в Северен Ирак, да обяви ПКК за терористична организация и да вземе по-конкретни мерки за слагане на край на присъствието й в региона. (Заман, Сабах - 20/02/08; НТВ, Хюриет - 19/02/08)
