Шеф на косовския телеком оцеля при втори опит за убийство 
					13/04/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Началникът на косовската телекомуникационна администрация Антон Бериша оцеля при втори опит за убийство в четвъртък (12 април), когато неговата кола беше улучена от минохвъргачка в село Лозница, на 35 км западно от Прищина. Според съобщенията ескортиращ го полицай е бил ранен и откаран в болница. Полицията е извършила три ареста. През февруари въоръжен мъж откри огън по колата на Бериша броени дни, след като телекомуникационният регулатор даде лиценз за втори мобилен оператор в Косово на консорциум между "Телеком Словения" и косовска интернеткомпания. Оттогава Бериша е под полицейска охрана. (Ройтерс, АП, Б92 - 12/04/07)
