Върховният преставител Лайчак се срещна с председателя на Председателството на БиХ Силайджич
					29/07/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Мирослав Лайчак се срещна в понеделник (28 юли) с председателя на Председателството на БиХ Харис Силайджич като част от серията от срещи с висши политици в страната. Двамата са обсъдили въпросите, които БиХ трябва да реши в съответствие с ангажиментите съгласно нейното Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС, и изискванията за превръщането на Службата на върховния представител в Служба на специалния представител на ЕС. Те са разговаряли също така и за идеята за провеждане на общо заседание на всички партийни лидери за обсъждане на текущи въпроси, включително конституционните реформи. (СВП, РТРС, СРНА, Дневни Аваз, Онаса - 28/07/08)
