Сръбската полиция разби група, заподозряна в подкупване и включваща държавни служители 
					29/11/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Във вторник (28 ноември) полицията арестува 17 души, сред които митничари и бизнесмени, по подозрения в подкупване, измама, злоупотреба със служебно положение, контрабанда и други престъпления. Началникът на полицията Милорад Вельович каза, че арестите са били извършени в шест града в страната, като добави, че на определен етап разследването може да достигне до високопоставени ръководители в Дирекция "Митници". Щетите за държавния бюджет може да достигнат няколко милиона евро, каза той. (Блиц, Политика - 29/11/06; Танюг - 28/11/06)
