Румъния повиши степента на готовност срещу евентуални терористични действия във връзка с предстоящата следващата седмица среща на върха на НАТО 
					26/03/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Висшият съвет по отбрана на страната реши във вторник (25 март) да повиши степента на национална готовност срещу евентуални терористични действия от "умерена" на "повишена" като част от мерките за сигурност преди срещата на върха на НАТО в Букурещ, която започва на 2-и април. Повишаването на степента на готовност задейства редица специални мерки за съгласуване между държавните институции. Министър-председателят Калин Попеску Търичану отбеляза, че срещата на върха ще бъде важна проверка за службите за сигурност и опазване на обществения ред в Румъния. (Ромпрес, Медиафакс, Hotnews.ro - 25/03/08)
