Папата се срещна с новия турски посланик и изрази уважението си към исляма
					21/01/2007
					 
						ГРАД ВАТИКАНА -- Папа Бенедикт XVI изрази уважението си към ислямската вяра и оцени ролята на Турция като мост между Изтока и Запада на среща с новоназначения турски посланик във Ватикана, Муамер Доган Акдур в петък (19 януари). Понтифът припомни посещението си в Турция миналата година, подчертавайки, че то е целяло да изрази уважението на Католическата църква към мюсюлманите. Акдур оцени посещението на Бенедикт в Турция като принос в преодоляването на недоразуменията и за укрепване на диалога между различните религии. (Катимерини - 20/01/07; Търкс. Ю ЕС, Ройтерс - 19/01/07)
