Петима сърби бяха арестувани във връзка с делото "Братя Битичи"
					28/02/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Четирима бивши и настоящи сръбски полицаи и един затворнически назирател от Прокупле бяха арестувани във връзка с така наречното дело за военни престъпления "Битичи", според съобщения в медиите от вторник (27 февруари). Делото е във връзка с убийството през 1999 г. на трима албански братя с американско гражданство - Агрон, Мехмет и Илием Битичи. Техните тела бяха открити през 2001 г. в масов гроб в с. Петрово Село в източната част на страната, редом с други косовски албански жертви. Останките им са били преместени с камион от Косово в Сърбия. Според съобщенията и петимата нови задържани са дали показания по текущото дело за убийство, коeто започна миналия ноември. Двама бивши полицаи, Сретен Попович и Милош Стоянович, са обвинени за убийствата. (Блиц - 28/02/07; Бета, Б92, РТС - 27/02/07)
