Проверка разкри мащабни злоупотреби в албанските държавни институции
					03/04/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Проверка на работата на държавната администрация установи, че през 2007 г. са били допуснати злоупотреби в размер на 41,5 млн. евро. Сметната палата заяви в своя годишен доклад, публикуван в сряда (2 април), че повечето злоупотреби, които са на обща стойност близо 19 млн. евро, са били направени от митническата и данъчната администрация. Ревизорите твърдят, че общините, пристанище Дуръс, националната електрическа компания КЕШ и други институции също са злоупотребили с държавни средства. (BalkanWeb, TopChannel - 03/04/08)
