Цървенковски и Груевски се спречкаха по въпроса за спора за името
					01/10/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Във вторник (30 септември) президентът Бранко Цървенковски обвини министър-председателя Никола Груевски в препятстване на продължаващите преговори за решаване на спора за името между Скопие и Атина. След среща с Груевски и външния министър Антонио Милошоски за обсъждане на последните предложения на специалния пратеник на ООН Матю Нимиц Цървенковски каза пред репортерите: "Аз призовавам министър-председателя да действа по-отговорно в тези важни за Македония времена и да се покаже достоен за тези предизвикателства: с други думи, да бъде истински министър-председател". Той обвини Груевски, че не е разяснил своите виждания. (МИА, Нетпрес, Макфакс, МРТ, Бета, Б92 - 30/09/08)
