ЕК излезе с ново предупреждение във връзка с процедурата за назначаване на главен прокурор в Румъния
					18/09/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (17 септември) Европейската комисия (ЕК) отново предупреди Румъния да не променя процедурите за назначаване на главен прокурор, договорени взаимно по време на приемането на страната в ЕС. Сенатът прие миналата седмица закон, според който пълномощията за назначаването му се прехвърлят от президента на Висшия съдебен съвет. Управляващата Либералдемократическаа партия заяви, че ще оспори това решение пред Конституционния съд. (Евениментул Зилеи - 18/09/08; Hotnews.ro - 17/09/08)
