Джелич каза, че Сърбия ще внесе заявлението си за членство в ЕС през 2009 г.
					19/12/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (18 декември) заместник министър-председателят Божидар Джелич каза, че Сърбия ще внесе заявлението си за членство в ЕС догодина, въпреки че нейното Споразумение за стабилизация и асоцииране (ССА) с ЕС е замразено. Холандия се противопоставя на всякакъв по-нататъшен напредък, докато полицията не арестува укриващия се военнопрестъпник Ратко Млдич. Други страни, членки на ЕС, включително Люксембург, се опитват да убедят холандците да разрешат поне прилагането на временното търговско споразумение. (Танюг, Б92, Бета, ХИНА - 18/12/08)
