Смъртта на пет новородени в Измир бе обяснена с инфекция
					23/09/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Бактериална инфекция е станала причина за смъртта на пет от 13-те недоносени бебета, които починаха в болница в Измир през уикенда, според специалната комисия, разследваща смъртните случаи. В понеделник (22 септември) ръководителят на комисията д-р Реджеп Йозтюрк от Истанбулския университет каза, че инфекцията може да е била предадена при венозното хранене въпреки високото ниво на хигиената в болницата "Тепеджик". Той отбеляза, че в света няма болнична институция, която да е изцяло гарантирана срещу инфекции. (Хюриет - 23/09/08; Анадолска информационна агенция, Ройтерс, АП, Доган, АФП - 22/09/08)
