Съд в Загреб се очаква да вземе решение в понеделник във връзка с освобождаването на Главаш
					10/12/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Извънсъдебна комисия към Окръжния съд в Загреб се очаква да вземе решение в понеделник (11 декември) по молбата, подадена от прокурори след като разследващият съдия освободи обвинения във военни престъпления Бранимир Главаш от ареста и отложи процеса. Главаш е с разклатено здраве след като започна едномесечна гладна стачка. Депутатът от парламента е обвинен в извършването на военни престъпления през 1991 г. срещу етнически сръбски цивилни лица в Осиек. Миналата седмица, посланикът на Европейската комисия (ЕК) в Загреб Винсънт Дегерт заяви ,че ЕК внимателно следи делото. (Вечерни лист - 09/12/06; ХРТ - 08/12/06)
