Съветът на министрите на ЕС ще обсъжда Сърбия и Черна гора
					23/02/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Съветът на министрите на ЕС ще заседава в Брюксел в понеделник (23 февруари), за да обсъди широка гама от въпроси, включващи сътрудничеството на Сърбия с Хагския трибунал за военни престъпления и молбата на Черна гора за получаване кандидат-членски статут. Медиите предадоха, че висшите дипломати на Европа ще обсъдят още възможността за изпращане на специална мисия на ЕС в Сърбия, която да направи оценка на сътрудничеството на Белград с Трибунала на ООН. Друга тема в дневния ред ще бъде ситуацията в Косово, както и евентуалните кандидати за върховен представител в Босна и Херцеговина, след като Мирослав Лайчак стана външен министър на Словакия. (РТС, Макфакс, БТА, Нетпрес - 23/02/09)
