Експерти на Пентагона ще посетят Черна гора
					31/10/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Делегация от експерти на Министерството на отбраната на САЩ ще посети Черна гора от 6 до 8 ноември, за да обсъди реформите в отбраната. Началник-щабът на черногорската армия, генерал Йован Лакчевич, съобщи за посещението в понеделник (30 октомври) по време на конференция по евроатлантическа интеграция в Подгорица. Той подчерта, че основната цел на въоръжените сили е пълноправно членство в НАТО, като добави, че изграждането на бъдещия модел на армията ще стане чрез консултации с експерти на НАТО - най-вече от Съединените щати, които се смятат за стратегически партньор в процеса. (Виести, Победа - 31/10/06)
