Словашки дипломат насърчава Черна гора да подаде молба за членство в ЕС
					19/05/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора – Правителството трябва да кандидатства за статут на кандидат-член на ЕС възможно най-скоро, каза посланикът на Словакия в Белград Игор Фурдик в интервю за черногорския вестник "Виести" публикувано в понеделник (19 май). Белград подписа своето Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС на 29 април. Фурдик каза, че Словакия иска всички страни от региона да станат членки на ЕС. Запитан дали може да предложи съвет за борбата срещу корупцията и организираната престъпност, той подчерта важността на създаването в обществото на атмосфера на желание за справяне с тези проблеми. (Виести - 19/05/08)
