Гръцкият външен министър призова за по-голяма ангажираност на ЕС в близкоизточния мирен процес
					13/06/2007
					 
						ДАМАСК, Сирия -- Гръцкият външен министър Дора Бакоянис призова по-голяма ангажираност на ЕС в мирния процес в Близкия изток по време на визитата си в Сирия във вторник (12 юни), която е част от обиколката й в региона. Основна тема на разговорите й със сирийския президент Башал ал Асад бе ситуацията в региона и по-специално въпросите, свързани с Ливан, палестинските територии и Ирак. Гърция се стреми да насърчава модернизацията, диалога и сътрудничеството, каза Бакоянис. По-късно във вторник тя отпътува за Аман. (АФП - 13/06/07; АНА-МПА, ЕРТ, Катимерини - 12/06/07)
