Словашкият външен министър отново потвърди подкрепата на страната си за евроатлантическите стремежи на Хърватия
					31/10/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Гостуващият в страната словашки външен министър Ян Кубис отново потвърди подкрепата на страната си за стремежите на Хърватия за членство в НАТО и ЕС по време на среща с колегата си от хърватска страна Колинда Грабар-Китарович в понеделник (30 октомври) в Загреб. Кубис каза, че Братислава подкрепя кандидатурата на Загреб за приемане в НАТО през 2008 г., както и членството й в ЕС, "когато е готова". Кубис и Грабар-Китарович обсъдиха и начини за засилване на двустранното икономическо и търговско сътрудничество. (Вечерни Лист - 31/10/06; ХИНА - 30/10/06)
