В Белград бе открита чанта, за която се смята, че принадлежи на Караджич
					13/08/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Властите съобщиха във вторник (12 август), че са открила изоставена чанта, за която смятат, че принадлежи на бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич. Екипът за сътрудничество с Трибунала за военни престъпления в Хага заяви, че в чантата е имало лаптоп, около 55 CD-та, статии от вестници и две книги. В изявление властите добавиха, че се извършва ДНК анализ, за дa бъде установено дали вещите принадлежат на обвиняемия във военни престъпления. Адвокатът на Караджич заяви за “Бета”, че мястото на чантата съвпада с мястото, където полицията е арестувала Караджич през юли. (Данас, Политика - 13/08/08; Бета, B92, Блиц, РТС, ДПА, РТРС, СРНА - 12/08/08)
