Лайчак ще разследва възможни връзки между политици на БиХ и организираната престъпност
					15/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Мирослав Лайчак обяви, че ще възстанови звеното, създадено за борба с корупцията и организираната престъпност в БиХ, като добави, че първата му задача ще бъде да проучи възможните връзки между политици и престъпни групировки. В интервю за словашки медии в сряда (14 ноември) той добави, че, както изглежда, ЕС се интересува повече от европейската интеграция на БиХ, отколкото самата БиХ, като отбеляза, че тази ситуация е куриозна. "Необходими са двама души, за да се танцува танго, а босненските политици не съумяха да изпълнят своята част от работата", каза словашкият дипломат. (Дневни Аваз, РТРС, Бета, Б92 - 14/11/07)
