Даворен заяви, че силите на КФОР са решени да поддържат сигурността
					07/03/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Бригаден генерал Джон Деворен, командващ на Многонационалната специална част "Изток" на КФОР, каза в четвъртък (6 март), че силите на КФОР са решени да продължат да поддържат мира, сигурността и стабилността в Косово. В Гилан (Гниляне) той каза, че КФОР няма да позволи на Сърбия да поддържа паралелни структури в Косово или да раздели територията на Косово. Даворен подчерта, че от КФОР са призовали представителите на сръбската армия да зачитат Резолюция 1244 на ООН. (Balkanweb, Kosovalive, РТК, Телеграфи, Танюг, РТК - 06/03/08)
