ООН призова Хърватия да ускори процеса на реинтеграция на сръбските бежанци
					15/06/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Официален представител на ООН изрази тревога в четвъртък (12 юни) по отношение на бавната процедура за връщането на сръбските бежанци в Хърватия. Ерика Елизабет Фелер, помощник-върховен комисар на ООН за бежанците заяви пред хърватския резидент Стипе Месич, че "Досега не е намерено никакво решение за около 80 000 бежанци". Месич потвърди ангажираността си със Сараевската декларация от януари 2005 г., целяща да реши плоблема със сръбските бежанци в БиХ, Хърватия, Сърбия и Черна гора. (МИА - 13/06/08; Пинк, Уебсайт на хърватския президент - 12/06/08)
