Шешел започна гладна стачка в затвора на МНТБЮ
					12/11/2006
					 
						ХАГА, Холандия -- Лидерът на Сръбската радикална партия (СРС) Воислав Шешел, съден за вонни престъпления в Хага, започна гладна стачка в петък (10 ноември), потвърди Трибуналът за военни престъпления на ООН. В Белград генералният секретар на СРС Александър Вучич заяви, че Шешел настоява да бъдат прекратени "рестриктивните мерки от дискриминационен характер", свързани с документацията, регистрацията на неговите юридически съветници и посещенията на съпругата му. Следващото заседание от процеса срещу Шешел е насрочено за 27 ноември. (РТС, Бета, Танюг, Глас явности - 11/11/06)
