Димитров бе избран за нов лидер на българския СДС
					22/12/2008
					 
						СОФИЯ, България -- В неделя (21 декември) Съюзът на демократичните сили (СДС), понастоящем най-голямата дясна партия в паламента, избра депутата Мартин Димитров, на 31 г., за свой нов лидер, който ще наследи на поста Пламен Юруков. Във втория тур на гласуването Димитров получи 4 300 гласа, срещу 2 800, подадени за другия кандидат, бившия министър на търговията Румен Христов. Това е първият път, когато членовете на основна политическа партия избират своя лидер в преки избори. 
						Други новини от неделя -- Волен Сидеров бе преизбран за лидер на крайнодясната партия "Атака". От над 500-те делегати, присъстващи на конгреса на партията, само един, бившият заместник на лидера, Антон Сираков, гласува срещу Сидеров, твърдейки, че той е променил първоначалната политика на "Атака". (Агенция София Нюз, БТА, БНР, Медиапул, БГНЕС - 21/12/08)
