Джелич каза, че Сърбия е решена да придобие статут на кандидат-членка на ЕС до края на 2008 г.
					30/08/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Заместник министър-председателят Божидар Джелич каза, че Сърбия е решена да изпълни всички задължения, необходими, за да придобие статут на кандидат-членка на ЕС до края на 2008 г. Той се срещна в сряда (29 август) с докладчика за Сърбия в Европейския парламент Йелко Качин, който обеща продължаване на усилията на ЕС за мотивиране на Сърбия по пътя й към членство в ЕС. Словенският дипломат е на посещение като част от подготовката му за редовния доклад за Сърбия в Европейския парламент. (Уебсайт на сръбското правителство, Танюг, РТС - 29/08/07)
