Висшият съд на ЕС нареди на "Олимпик Ер" да върне 500 млн. евро на Гърция
					15/02/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейският съд (ЕС) нареди на гръцките национални въздушни превозвачи "Олимпик Еърлайнс" и "Олимпик Еъруейз" да върнат 500 млн. евро от помощите, предоставени им от държавата между 1990 и 2004 г. Решението от четвъртък (14 февруари) се основава на решение на Европейската комисия от 2005 г., че финансирането, осигурено на компаниите, представлява "незаконна и неуместна държавна помощ". Тогава органът, регулиращ конкуренцията в ЕС, нареди на фирмите да върнат стотиците милиони евро, но Гърция не изпълни нареждането. Намиращата се в лошо финансово състояние "Олимпик Еърлайнс" е натрупала дългове от 2,4 милиарда евро и гръцкото правителство активно търси начини да спаси компанията. (Скай, АНА-МПА, АФП, Томсън Файненшъл - 14/02/08)
