Още трима души дадоха отрицателни резултати за птичи грип в Турция
					13/02/2007
					 
						БАТМАН, Турция -- Двама възрастни и едно дете са дали отрицателни резултати за птичи грип, според съобщения в местните медии. Тримата са били приети в болница с подобни на птичи грип симптоми в края на миналата седмица след контакт с птици. По-рано четири деца бяха хоспитализирани с такива симптоми, но у тях също не бе открит вирусът на птичия грип и те бяха изписани. Засега няма други съмения за зараза при хора. Миналата седмица обаче се наложи някои домашни птици да бъдат унищожени, след като опасният щам H5N1 на вируса се появи отново. (Джихан, НТВ - 12/02/07)
