Хърватският министър на правосъдието каза, че реформите в съдебната система дават резултати
					19/10/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В четвъртък (18 октомври) министърът на правосъдието Ана Ловрин защити успехите на съдебните реформи, като отбеляза, че броят на висящите дела е бил намален с повече от 500 000 през изминалите две години. Тя добави, че броят на присъдите по дела за корупция се е увеличил със 120 %, което говори, че стратегията за борба с корупцията се прилага последователно. Ловрин посочи, че въвеждането на задължително деклариране на имуществото от всички съдии и прокурори е било много важна мярка. (Весник - 19/10/07; Хина - 18/10/07)
