На среща с арабски посланици Станишев призова за справедливост за българските медици в Либия
					25/01/2007
					 
						СОФИЯ, България -- По време на среща с посланици на арабските страни в сряда (24 януари) премиерът Сергей Станишев призова за справедливо и бързо решение по случая с петте български медицински сестри и палестинския лекар, осъдени на смърт в Либия в скандален процес за заразяване на деца с HIV. Като отбеляза, че медиците вече са прекарали зад решетките осем години, той каза, че е в общ интерес на България и Либия да приключат случая възможно най-бързо. Той подчерта, че либийската съдебна система трябва да вземе под внимание всички доказателства - научни и правни, които оневиняват медиците. (Уеб сайт на българското правителство, БНР - 24/01/07)
