Ръководителят на ЮЛЕКС каза, че мисията ще бъде напълно функционираща до края на зимата
					30/01/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Командващият Ив дьо Кермабон каза в четвъртък (29 януари), че мисията на ЮЛЕКС ще бъде напълно функционираща преди пролетта. „Пълното разполагане е в ход. Имаме много работа, а пълното разполагане ще бъде постигнато до края на зимата,” каза Дьо Кермабон по време на първото си посещение в Джаковица, Западно Косово.
						Други новини -- Чешкият външен министър Карел Шварценберг, чиято страна понастоящем заема ротационното председателство на ЕС, каза в четвъртък, че за да функционира ЮЛЕКС, трябва да се създадат условия. "Работим за подобряване на отношенията между Сърбия и ЮЛЕКС и за нормализиране на отношенията между Белград и Прищина,” каза Шварценберг. „Балканите трябва да бъдат интегрирани в ЕС,” добави той. (Телеграфи, Коха Диторе, Зери, Експрес, Кохавижън - 30/01/09)
