Бившият румънски министър на земеделието бе арестуван при разследване за корупция
					08/10/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Бившият земеделски министър Йоан Аврам Мурешан бе задържан за 24 часа в неделя (7 октомври) по обвинения, че е предложил подкуп от 15 500 евро на високопоставен служител - като се предполага, от името на бизнесмен, чиято фирма е била кандидат в търг за общинска собственост. Според репортажи в местния печат висшият служител е земеделският министър Дечебал Траян Ремеш, който бе министър на финансите от 1998 до 2000 г. В интервю за "Реалитатя ТВ" Ремеш отхвърли обвиненията. (Найн о'клок, Котидианул, Евениментул Зилеи, Ромъния Либера, Гъндул - 08/10/07; АФП - 07/10/07)
