Австрия арестува трима членове на ПКК за трафик на хора
					25/07/2008
					 
						ВИЕНА, Австрия -- Полицията е задържала трима членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) по обвинения в оказване на помощ на нелегални имигранти да преминат през страната, съобщиха представители на службите за сигурност в четвъртък (24 юли). Полицаите са спрели микробус, превозващ девет нелегални имигранти, в град Офенберг. Трима души са задържани за трафик на хора и подправяне на документи. Тримата в миналото са търсили политическо убежище в Австрия, но им е било отказано поради връзки с ПКК, която е смятана от Анкара и от по-голямата част от международната общност за терористична организация. (Хюриет, Търкиш Прес, Анадолска информационна агеция, Информационна агеция Доган - 24/07/08)
