БиХ и Черна гора са поканени да се присъединят към желаещите да се присъединят към НАТО от "Адриатическата харта"
					26/09/2008
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати – Босна и Херцеговина (БиХ) и Черна гора получиха в четвъртък (25 септември) покани да се присъединят към "Адриатическата харта" на страните, желаещи да станат членки на НАТО – механизъм на сътрудничество, създаден по инициатива на Съединените щати през 2003 г. "Адриатическата харта", в която участват Албания, Хърватия и Македония, отправи поканите по време на среща в кулоарите на сесията на Общото събрание на ООН в Ню Йорк. Групата има за цел да съгласува приготовленията за членство в НАТО. БиХ и Черна гора се присъединиха към Програмата на НАТО "Партньорство за мир" към края на 2006 г. (Дневни Аваз, РТРС - 26/09/08; ДПA, Уебсайт на Държавния департамент на САЩ - 25/09/08)
