Председателят на ЕП Борел потвърди подкрепата си за кандидатурата на Албания за интеграция в ЕС
					30/11/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателят на Европейския парламент (ЕП) Жозеп Борел потвърди подкрепата си за кандидатурата на Албания за присъединяване към ЕС, като каза, че Съюзът ще бъде "непълен без Западните Балкани", по време на среща с председателя на албанския парламент Жозефина Топали в Брюксел в сряда (29 ноември). Тя бе там, за да участва в международен форум, посветен на европейската енергетика и борбата с тероризма. Топали увери Борел, че албанските власти ще продължат да работят за реализирането на набелязаните реформи и ще приемат сериозно препоръките в законодателната област, които бяха посочени в последния доклад на Европейската комисия за Албания. (Албейниън Нюз - 30/11/06; Уеб сайт на албанския парламент - 29/11/06)
