Кипър протестира срещу нарушения на Турция на националното й въздушно пространство
					22/07/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Кипър изрази протест пред ООН в понеделник (21 юли) заради серия нарушения на националното му въздушно пространство от турски бойни самолети по време на тържества в неделя по случай пристигането на турски войски в северната част на разделения остров през 1974 г. Четири турски F-5 излетяха от летище Лефконико в северната част на острава и прелетяха над райони, контролирани от Кипър, съобщава Министерството на отбраната. Инцидентът е станал дни преди решаващата среща между президента на Кипър Деметри Христофиас и лидера на кипърските турци Мехмет Али Талат, насрочена за петък. (КНА, AНА-MПА, Филелефтерос, Нафтемпорики - 21/07/08)
