Учителите в Сърбия започнаха частична стачка
					20/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Три профсъюза, представляващи служителите в сръбския сектор на образованието, започнаха частична стачка в понеделник (19 ноември), провеждайки часове от по 30 минути вместо по 45. Учителите настояват за близо 20 % увеличение на заплатите през 2008 г. Правителството е предложило само 5 % увеличение към края на следващата година. Министърът на образованието Зоран Лончар отбеляза, че едва 200 училища, или 11 % от всички, са участвали в стачката, което според него означавало, че образователният сектор разбира, че правителството разполага само с ограничен лимит за повишаване на заплатите. Според профсъюзите обаче стачкуващите училища са 415. Административните служители от съдебния сектор обявиха стачка миналата седмица. (Блиц - 20/11/07; Б92, РТС - 19/11/07)
