Независим кандидат води в надпреварата за кмет на Букурещ
					20/05/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Административният директор на болница Сорин Опреску, независим кандидат и бивш член на Социалдемократическата партия, е на път да спечели 39 % от гласовете на предстоящите кметски избори в Букурещ, според последните проучвания на "Инсомар", местен институт за проучване на общественото мнение. Румънските местни избори са насрочени за 1-ви юни, с евентуален балотаж на 15-и юни. Василе Блага от Либералдемократическата партия е втори с 24 % от гласовете, докато Лудовик Орбан от Националлибералната партия е трети с 12 %. (Реалитатя ТВ - 19/05/08)
