Новият румънски министър на вътрешните работи встъпи в длъжност
					22/01/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Ливиу Драгня от Социалдемократическата партия (СДП) встъпи в длъжност в сряда (21 януари) като нов министър на администрацията и вътрешните работи, обещавайки по-добра администрация и по-безопасни улици. Драгня е за административна и финансова децентрализация и заяви, че местната администрация се нуждае от незабавни реформи. Драгня обеща да запази съществуващата структура на министерството и да разговаря с всеки ръководител на областна администрация и полиция. Президентът Траян Бъсеску беше запланувал да присъства, но в последния момент реши да не прави това, според съобщенията, поради присъствието на твърде много представители на СДП. (Зиарул, Финанчиарул, Hotnews.ro - 21/01/09)
