Казахстан е решен да се включи в проекта за газопровода Бургас-Александруполис
					03/06/2007
					 
						АСТАНА, Казахстан -- Казахстан е решен да се включи в проекта за газопровода Бургас-Александруполис, в който участват България, Гърция и Русия, съобщи в събота (2 юни) казахстанската осведомителна агенция Интерфакс. Официални представители на Казахстан се очаква да започнат преговори със София и Атина този месец. Газопроводът ще пренася руски петрол от Черно море до Егейско море. Той ще има капацитет за транспортиране между 35 - 50 милиона тона годишно, като общите инвестиции се очаква да достигнат 700 милиона евро. (Дневник, Фокус - 02/06/07)
