Сръбският министър отложи пътуването си до Черна гора заради епископ, който не бе пуснат да влезе в Черна гора
					06/09/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министърът за инфраструктурата Вилимир Илич отложи пътуването си до Подгорица в сряда (5 септември) в знак на протест срещу решението на Черна гора да не пусне сръбски епископ в страната. Епискот Филарет от сръбската православна църква не получи разрешение да посети Черна гора в края на юли след като името му се появи в списък на хора, заподозрени в оказване на помощ на обвинени във военни престъпления да избегнат правосъдието. Той започна гладна стачка преди девет дни. (Виести, Данас - 06/09/07; Танюг, РТС, AП, AФП - 05/09/07)
