Енергийната сделка между Турция и Иран ще бъде финализирана скоро
					19/08/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Енергийният министър Хилми Гюлер каза по време на пресконференция в понеделник (18 август), че се очаква Турция и Иран да приключат планираните енергийни сделки до месец. Първоначално наблюдателите очакваха споразуменията да бъдат подписани по време на посещението на иранския президент Махмуд Ахмадинеджад миналата седмица. Гюлер заяви, че техническата работа по споразуменията продължава с оглед да бъдат финализирани, преди самият той и външният министър Али Бабаджан да посетят Иран следващия месец. (Търкиш Прес, Заман, УПИ, АП - 18/08/08)
