БиХ заяви, че няма да бърза да признае независимостта на Косово
					20/12/2007
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Босна и Херцеговина (БиХ) няма да бърза да признае независимо Косово, каза в сряда (19 декември) председателят на Председателството на БиХ Желко Комшич след среща със своя френски колега Никола Саркози в Париж. "Ние няма да сме сред първите", каза Комшич, като добави, че ако Косово обяви независимост и ЕС го признае, БиХ също ще направи това. Той подчерта, че нестабилността в Сърбия или Косово не е в интерес на БиХ, както не е в неин интерес и забавянето на процеса за определяне на окончателния сатут. (Дневни Аваз, Онаса, Фена, Независне Новине, РТРС, Бета, АФП, Ройтерс, ИТАР-ТАСС - 19/12/07)
