Българският министър на отбраната е оптимист по отношение на определянето на статута на Косово 
					28/12/2006
					 
						ПРИЗРЕН, Косово, Сърбия -- Българският министър на отбраната Веселин Близнаков заяви, че е оптимист по отношение на решаването на проблема с определянето на статута на Косово по време на посещението си в провинцията в сряда (27 декември). Той и началникът на генералния щаб на българската армия генерал Златан Стойков бяха в Призрен, за да се срещнат с български военни, служещи в КФОР и с високопоставени представители на КФОР. Близнаков не коментира какъв може да бъде бъдещия статут, но само заяви, че решението трябва да уважи съществуващите граници, да укрепи регионалната сигурност и да помогне за развитието на икомиката и инфраструктурата на региона. (БНР, БТА - 27/12/06)
