Пратеникът на ООН Нимиц отрича трети страни да са участвали в предложението за решаване на спора за името
					24/10/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Специалният пратеник Матю Нимиц отхвърли обвиненията, че трети страни са му повлияли, докато е изготвял последното предложение за решаване на спора за името между Гърция и Македония. В изявление, публикувано в гръцките вестници в четвъртък (23 октомври), Нимиц отрече да е получавал указания от трети страни, докато е посредничил в спора. Гръцките медии коментираха, че последния пакет от идеи е бил „предложение, изготвено от САЩ”. Нимиц подчерта, че той лично е изготвил всички предложения, представени досега на Атина и Скопие, и че те никога не са били получавани или разглеждани от трети страни. (AНA-MПA, Елефтерос типос, A1 - 23/10/08)
