Трима турски инженери бяха отвлечени в Афганистан
					26/10/2008
					 
						KAБУЛ, Aфганистан -- Tрима турски инженери бяха отвлечени в провинция Кхост в източната част на Афганистан, съобщи в събота (25 октомври) външният министър Рангин Дадфар Спанта. Двама афганистански граждани, които са работели с тях в строителната компания "Алтинсан" също са били отвлечени. Отвличането е станало в сряда следобед, но от полицията твърдят, че не са били уведомени за станалото в продължение на няколко часа. Турският външен министър Али Бабакан ще направи официално посещение в Кабул и ще обсъди въпроса със Спанта в събота. (Заман, AП, AФП, Ройтерс - 24/10/08)
