ЕК предупреди България по отношение на разрешителните за работата на промишлени предприятия и за данъците върху дивиденти
					07/05/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) съобщи във вторник (6 май), че официално иска от България повече информация относно събирането на данъци върху дивидентите, платени от и на чуждестранни компании, функциониращи на територията на страната. Тези данъци може да бъдат по-високи от техния еквивалент за български компании. Подобна стъпка бе предпиета срещу Румъния. Според ЕК по-високите данъци за дивиденти за чуждестранните компании може да представляват нарушение на свободното движение на капитал. 
						Комисията също официално предупреди България по отношение на неиздаването на нови или актуализирани разрешителни за няколко промишлени инсталации. Според ЕК България трябва да издаде нови или актуализирани разрешителни за индустриалните инсталации по силата на присъединяването си към ЕС на 1 януари 2007 г. в съответствие с директивата за интегрирана предотвратяване и контрол на замърсяването. (БНР, БТА, Агенция София Нюз, Дневник - 06/05/08)
