Протести на фермери блокираха пътища в Кипър
					30/09/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Фермери от цял Кипър започнаха в понеделник (29 септември) протести, като блокираха основните пътища с трактори и селскостопански машини. Те издигнаха също и барикади в близост до президентския дворец в столицата Никозия. Протестиращите искат финансови компенсации за тазгодишната разоряваща суша, която нанесе щети на реколтата им. Те искат среща с президента Деметрис Христофиас, за да поискат повече от два пъти по-голяма от предложената субсидия -- 145 милиона евро. Държавата предложи на фермерите 67,5 милиона евро. (Фамагуста Газет, Филелефтерос, Политис - 29/09/08)
