Сръбски съд обяви, че разследването срещу предполагаеми помагачи на Младич ще бъде разширено
					27/10/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Втори градски съд потвърди в четвъртък (26 октомври), че по искане на прокуратурата разследването срещу предполагаеми помагачи на обвинения във военни престъпления Ратко Младич ще бъде разширено. Говорителката на съда Марина Кларич-Живкович заяви пред Радио Б92, че за края на идната седмица е насрочно съдебно заседание срещу четирима нови потенциални заподозрени. В сряда прокурорите заявиха, че искат да добавят още имена към разследването срещу 11 души, заподозрени, че са помагали на Младич да избегне залавяне между юни 2002 г. и януари 2006 г. (Блиц - 27/10/06; Б92 - 26/10/06)
