Турският Конституционен съд ще се произнесе по делото за мюсюлманските забрадки през юни
					23/05/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Председателят на Конституционния съд Хашим Кълъч каза пред репортери в петък (23 май), че съдът ще се произнесе по спорното дело за мюсюлманските забрадки през първата седмица на юни. "Независимо какво ще бъде решението, вие ще видите, че нашата демокрация, нашия светски ред и нашите закони ще укрепнат след този процес", каза Кълъч. През февруари парламентът прие закон за промяна на конституцията, чрез който ефективно бе премахната забраната за носене на мюсюлмански забрадки в университетите. Мярката възбуди опасения за бъдещето на светския характер на държавата и накара главната опозиционна Републиканска народна партия да поиска отмяна на поправката. (Реферанс, Хюриет - 23/05/08)
