Румънска президентска комисия ще разгледа новите обвинения срещу Нъстасе
					13/09/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску реши да сформира президентска комисия, която да анализира новите обвинения срещу бившия министър-председател Адриан Нъстасе, съобщиха местните медии в сряда (12 септември). Решението е в отговор на искането от страна на Националната дирекция за борба с корупцията, която поиска разрешение за повдигане на обвинения в подкуп срещу Нъстасе. Това ще бъде третото обвинение в углавно престъпление срещу Нъстасе, което е свързано със закупуването от него на скъпа сграда в центъра на Букурещ. (Найн o'клок - 13/09/07; Hotnews.ro, АКТ Медиа - 12/09/07)
