Албанското правителство е изправено пред още проблеми
					04/05/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Правителствената коалиция, ръководена от премиера Сали Бериша бе изправена в четвъртък (3 май) пред две събития, които могат да доведат до гласуване на вот на недоверие в парламента. Депутатът Гилман Бакали подаде оставка от управляващата Демократическа партия (ДП) заради неуспех да подобри условията на живот в своя град Шкодра, откакто правителството на Бериша дойде на власт. Освен това председателят на параментарната група на Християндемократическата партия (ХДП) Николе Леши заяви, че ще се противопоставя на всички закони, предлагани от правителството на Бериша, тъй като ДП не е спазила споразумение, подписано с ХДП във връзка с местните избори през февруари. (Шекулиi, Коха Йоне - 04/05/07; 24-оре, Топ-Ченъл, Болкънуеб - 03/05/07)
