ЮНМИК и косовските сърби обсъждат възобновяването на работата на съда в Митровица 
					15/08/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- ЮНМИК и представители на косовските сърби се срещнаха в четвъртък (14 август), за да обсъдят функционирането на съдебната система в Северно Косово и възобновяването на работата на съда в Митровица. През март учреждението бе в центъра на протест на сръбски съдебни служители, превърнал се в смъртоносен бунт, след като ЮНМИК и КФОР нахлуха в сградата, за да арестуван демонстрантите. По повод на срещата в четвъртък ръководителят на отдела по правосъдие на ЮНМИК Елизабет Роландо каза: „Да се надяваме, че ще бъде намерено адекватно решение, което ще бъде приемливо за всички общности." (Б92, Танюг - 14/08/08)
