Български прокурори ще разследват скандала, в който са замесени високопоставени държавни служители и следователи
					03/05/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Прокурори започнаха разследване, свързано с безпрецедентен скандал, в който са замесени високопоставени държавни служители, следователи и две ключови държавни компании, "Топлофикация", София и "Булгартабак Холдинг". Главният прокурор Борис Велчев заяви в сряда (2 май), че всеки пряко замесен в скандала, ще бъде разпитан. Твърдения за корупция, изнудване и злоупотреба със служебното положение бяха направени наскоро от директора на Националната следствена служба Ангел Ангелов срещу министъра на икономиката и енергетиката Руман Овчаров и изпълнителния директор на "Булгартабак Холдинг" Христо Лачев. (Сега, Дневник - 03/05/07; Дарик, Мадиапул - 02/05/07)
