Управляващата коалиция в България може да вземе решение за промени в кабинета следващата седмица
					27/06/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Сергей Станишев посочи във вторник (26 юни), след среща на лидерите на тристранната коалиция, че е възможно идната седмица да бъдат извършени структурни и персонални промени в кабинета. По-рано този месец Станишев прие оставките на министъра на правосъдието Георги Петканов и на икономическия министър Румен Овчаров след голям корупционен скандал, свързан с държавния тютюнев холдинг "Булгартабак" и с "Топлофикация - София". Трябва да бъдат избрани и трима заместник-министри. (БНР, Медиапул, Дарик - 26/06/07)
