Турция е на път да гарантира свободата на изразяване
					07/11/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Правителството съобщи във вторник (6 ноември), че е подготвило поправките на ключов закон, гарантиращи свободата на изразяването. Министърът на правосъдието Мехмет Али Сахин заяви, че предложените поправки скоро ще бъдат гласувани в парламента. Настоящото законодателство, което предвижда до четири години затвор за "унижаване на турската идентичност", бе важна пречка за кандидатурата на Турция в ЕС. В годишния си доклад за страните от Западните Балкани, публикуван във вторник, Съюзът отново укори Турция за този закон и я призова да положи "значителни усилия", за да го реформира. (Заман - 07/11/07; AФП, AП, Би Би Си Синхуа, агенция "Анадолу" - 06/11/07)
