Румънски прокурори искат разрешение за разследване на Настасе
					25/04/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокуратурата срещу корупцията поиска от долната камара на парламента в четвъртък (24 април) да одобри започването на официално разследване срещу бившия премиер Адриан Настасе. Към него може да бъдат отправени обвинения за получаване на подкупи и фалшифициране на официалани документи във вразка с придобиването на дома му, оценен на 1,5 милиона евро. Президентът Траян Бъсеску вече е одобрил разследването, което също засяга и бившия министър на транспорта Мирон Митреа. Парламентът се очаква да обсъди искането на прокуратурана на 5 май. Настасе е обект на разследвания, откакто е напуснал поста си през 2006 г. (Rompres, Mediafax, Hotnews.ro - 25/04/08)
