Български прокурори разследват нахлуването на лидера на "Атака" в редакции на вестници
					25/02/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Софийската районна прокуратура соъбщи в събота (24 февруари), че разследва нахлуване на лидера на ултранационалистическата коалиция "Атака" Волен Сидеров и поддръжници на "Атака" в редакциите на водещите всекидневници "24 часа" и "168 часа". Според съобщения в местните медии, членовете на "Атака" пристигнали в редакциите в петък, претърсили помещенията и сипели обиди. Неотдавна всекидневниците писаха за източниците на финансиране на "Атака". Сидеров заяви, че е посетил редакциите на вестниците само за да предаде писмено изявление на техните редактори. (бТВ, БНР - 24/02/07)
