Ердоган твърди, че ЕС прилага двойни стандарти в отношенията си в Турция
					30/05/2008
					 
						АНКАРА, Турция – Премиерът Реджеп Тайип Ердоган заяви в четвъртък (29 май), че ЕС прилага „двойни стандарти” в преговорите си за членство с Турция. „Съюзът изисква от Турция да прави неща, които никога не са били поставяни като условия на други членки или кандидатстващи за членство страни, и ние виждаме, че спрямо Турция се прилагат двойни стандарти,” заяви Ердоган на пресконференция при откриването на 19-ото общо събрание на Центъра "Европейска фондация" в Истанбул. Същевременно Ердоган отново подчерта решимостта на Анкара да се присъедини към блока. 
						Други новини – Турската армия съобщи за нови въздушни нападения в четвъртък срещу 16 предполагаеми бази на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) в Северен Ирак. Военните твърдят, че са използвали точност в стремеж да избягнат районите с цивилно население. (Анадолска информационна агенция, Заман - 30/05/08; Ройтерс, Милиет, Хюриет, АФП, Синхуа - 29/05/08)
