Гръцки капитан обвинява силните течения за корабокрушението
					09/04/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Капитанът на гръцкият увеселителен кораб, който попадна на скали близо до остров Санторини миналата седмица, обвинява силното течение за инцидента. Капитанът, чието име не се споменава, и пет членове на екипажа бяха обвинени в предизвикване на корабокрушението поради невнимание, нарушавайки правилата за безопасност в корабоплаването и замърсявайки околната среда. Всички бяха освободени. В показанията си, капитанът твърди, че силно течение е отклонило кораба от курса и го е принудило да нареди да бъде направен рязък завой. Той твърди, че корабът се е ударил в риф, преди да бъде завържшена маневрата. Двама френски пасажери все още не се намерени. (AП - 07/04/07)
