Гърция отхвърли формулата за двойно наименование в спора за името с Македония
					08/10/2008
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Във вторник (7 октомври) Гърция отново отхвъли решението за двойно наименование в спора за името с Македония. Всяко ново предложение от страна на специалния пратеник на ООН Матю Нимиц ще бъде "мъртвородено", ако Македония настоява за формулата за двойно наименоване на страната, предупреди гръцкият представител Адамантиос Василакис след среща с Нимиц в Ню Йорк. По-късно Нимиц се срещна с македонския представител Никола Димитров, който каза, че Македония очаква от специалния пратеник на ООН да предприеме "конкретна стъпка" в сряда, когато е предвидено той да проведе съвместна среща с двамата представители на страните в преговорите. (МРТ, Макфакс, Вечер, Гласът на Америка, A1, Катимерини, ЕРТ - 08/10/08)
