Службата на ЕС за борба с измамите разкритикува България и похвали Румъния за управлението на помощите
					17/07/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Ръководителят на Службата на ЕС за борба с измамите (ОЛАФ) разкритикува България и похвали Румъния за управлението на помощите от ЕС. Франц-Херман Брюнер каза в интервю, публикувано в понеделник (16 юли), че София все още има да прилага ясни и прозрачни процедури за публичните търгове. Брюнер предупреди също така българското правителство, че проблемите, които биват пренебрегвани, не могат да бъдат решени. ОЛАФ разследва 12 случая, свързани с лошо управление на европейски фондове в България още преди страната да започне да получава големите по размер фондове, на които има право като страна членка. Румъния, каза Брюнер, е четири години по-напред от България в тази област. (АФП, Дневник - 16/07/07)
