Прокуратурата в БиХ разследва 42-ма души, заподозрени в подпомагане на бегълци от правосъдието
					08/01/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Прокуратурата е започнала отделни следствия срещу 42-ма души, които според съобщенията са подпомагали бегълци, издирвани от Трибунала на ООН за военни престъпления, съобщи във вторник (8 януари) "Независне Новине". Според вестника един от заподозрените е бившият ръководител на службата за сигурност в Баня Лука Любан Ечим. Прокуратурата смята, че той е главният организатор на мрежата, подпомагаща бившия политически лидер на Република Сръбска Радован Караджич. Ечим, който понастоящем е задържан в затвор в Белград, беше арестуван в Сърбия миналия месец по време на операция срещу престъпна групировка за контрабанда на наркотици. (Независне Новине, Фокус - 08/01/08)
