Босненски сърбин бе осъден в САЩ за това, че е скрил, че е служил в бригада "Зворник"
					06/05/2007
					 
						ГРИЙНСБЪРО, Съединени щати -- Федерален съд реши, че бивш бисненски сърбски войник е излъгал, че не е служил в безславната бригада "Зворник", когато е кандидатствал за имигрантски статут в Съединените щати. Веселин Видачак, 32-годишен ще бъде осъден през август. Той може да получи присъда до 30 години затвор. Видачак ще бъде депортиран в Босна и Хепрцеговина след излежваване на присъдата. Бригада "Зворник" е отговорна за убийството на хиляди мюсюлмански цивилни лица в Сребреница. Установено бе обаче, че Видачак не е участвал в убийствата, тъй като по това време е бил в отпуск по болест. (AП - 04/05/07)
