Министри на ЕС обещаха подкрепа за интеграцията на балканските страни
					29/03/2009
					 
						ПРАГА, Чешка република -- Външните министри на страните-членки на ЕС потвърдиха в събота (28 март) ангажираността на ЕС с процеса на интегриране на балканските страни. Балканите продължават процеса си на интергация в ЕС въпреки икономическия спад в Европа, заявиха министрите. "Балканите са част от Европа и следователно трябва да бъдат част и от ЕС", заяви чешкият външен министър Карел Шварценберг. Шведският външен министър Карл Билдт, чиято страна ще поеме председателствота на ЕС през юни предупреди, че неудовлетворяването на аспирациите на балканските страни кандидатки за членство ще има "опустошителни последици". Министрите на ЕС също проведоха разговори със своите колеги от Албания, Босна, Хърватия, Македония, Черна гора и Сърбия. (AФП, AП, ДВ, Глас Сърбие, Б92, Tанюг, Хюриет, МИА, Агенция "София нюз" - 28/03/09)
