Хърватия ще има своята първа жена генерал до 2011 г.
					20/05/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Армията ще имат своята първа жена с чин генерал до края на мандата на това правителство, който изтича през 2011 г., каза заместник министър-председателят Джурджа Адлешич. Тя присъства на среща на министъра на отбраната с висши армейски чинове, за да направи оценка на предстоящите промени в командния състав на армията. Адлешич отбеляза, че въпреки че жените изиграха важна роля в извоюването на независимостта на Хърватия, ниският относителен дял на жените в армията е неприемлив. Те съставляват 8 % от командния състав във въоръжените сили, но нямат представителка сред 27-те генерали. (Виесник - 20/05/08; ХРТ - 19/05/08)
