Косовската полиция ще предостави логистична подкрепа на ЮЛЕКС
					03/04/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Косовската полиция постигна в четвъртък (2 април) споразумение да разреши на полицията на ЮЛЕКС да използва нейната информационна и комуникационна система. Началникът на полицията на ЮЛЕКС Райнер Кюн каза, че подкрепата на косовската полиция ще улесни комуникациите между длъжностните лица от ЮЛЕКС и ще им помогне в ежедневната им работа. Потребителите от ЮЛЕКС в управленията на косовската полиция сега ще имат достъп до сървъри и телефонни системи посредством комуникационната мрежа на полицията. (Коха Диторе, Лайм, Експрес, Косова Сот - 03/04/09)
