СЕ призова Черна гора да приеме препоръките за новата проектоконституция
					02/10/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Председателят на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) Рене Ван дер Линден призова в понеделник (1 октомври) Черна гора да покаже стремежа си към Европа, като приеме препоръките на СЕ за новата си конституция. На среща с черногорския президент Филип Вуянович в Страсбург Ван дер Линден каза, че организацията следи отблизо конституционния дебат в Черна гора. Междувременно Вуянович каза, че Черна гора е твърдо решена да стане отговорен и активен член на европейските институции. (Виести - 02/10/07; РТЧГ, Мина - 01/10/07)
