Убит бе български автор на криминални романи, свързан според слуховете с мафията
					08/04/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Георги Стоев, автор на криминални романи, за когото се смята, че е имал връзки с организираната престъпност, почина в болница, след като бе прострелян посред бял ден в понеделник (7 април). Стрелците са успели да избягат в претовареното движение на една най-оживените улици на София. Стоев, на 34 г., според съобщенията е отивал на среща, на която е щял да обсъжда своята последна книга за организираната престъпност в България. Самият той бивша фигура от престъпния свят, Стоев вероятно е бил запознат с наемането на поръчкови убийци, продажбата на наркотици и враждите между престъпните босове. 
						Той бе убит по-малко от 24 часа след убийството - късно вечерта в неделя - на Борислав Георгиев, бизнесмен, близък до Христо Ковачки, един от най-преуспелите местни предприемачи в енергийния сектор. (БТА, БГНЕС, Дарик, АП - 07/04/08; бТВ - 06/04/08)
