Словения става център на скандал, свързан със статута на Косово
					27/01/2008
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Словения се оказа в затруднено положение в петък (25 януари), когато всекидневникът "Дневник" в Любляна публикува документ, в който заместник-държавният секретар на САЩ Даниел Фрайд предлага сегашният председател на ЕС Словения да бъде "сред първите страни-членки на ЕС, които да признаят независимостта на Косово". Документът е запис на разговор между Вашингтон и словенски дипломати на 24 декември, 2007 г. Посолството на САЩ в Любляна отказа коментар по автентичността на дипломатическия меморандум. (Макфакс, A1, Бета, AП, Ройтерс - 26/01/08)
