Дипломатическите усилия на Турция пожънаха първия конкретен успех срещу членове на ПКК
					30/11/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Министерството на правосъдието заяви, че започва да вижда резултатите от засилените дипломатически усилия за откриване на терористи от Кюрдската работническа партия (ПКК), избягали от Турция след организирането на нападения. В четвъртък (29 ноември) министерството обяви, че двама членове на ПКК - Мехмет Илташ и Мехмет Ешреф Къзълай - са били екстрадирани от Германия и в момента са задържани в турски затвор. Турция издирва над 170 други членове на ПКК в различни страни по света. (Заман, Сабах, Хюриет - 30/11/07; НТВ - 29/11/07)
