Правителството на Косово призова сърбите да се върнат в Косово
					02/09/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Правителството призова в понеделник (1 септември) разселени етнически сърби да се завърнат в страната. Официални представители проведоха церемония по започване на строеж на център за разселени сърби, които желаят да се завърнат и да започнат отново живота си в Косово. Правителството е решено да създаде по-добър живот за всички косовски граждани чрез подобни проекти, заяви на церемонията премиерът Хашим Тачи. Центърът, който ще бъде близо до Прищина, ще може да приюти 60 семейства. (Коха диторе, Зери, Лайм - 02/09/08; РТК, Телеграфи - 01/09/08)
