България забрани износа на обгорен дървен материал, за да намали опасността от палежи
					24/08/2007
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (23 август) правителството забрани износа на обгорен дървен материал от всичките три вида в опит да прекрати зачестилите умишлени горски пожари. В правителствен доклад се твърди, че досега през тази година пожари са унищожили 34 000 хектара гори и земя. Само прези юли щетите от пожари се оценяват на 1,7 млн. евро. Правителството обвинява инвеститорите в имоти и фирмите за дърводобив, тъй като цената на обгореното дърво в съседните държави е по-висока. То се използва в строителството. (БГНЕС, Труд, Сега, Дневник, Фокус - 24/08/07; Медиапул, Фокус - 23/07/08)
