Гърците протестират срещу растящите цени
					20/06/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Около 1 000 души протестираха в Атина в четвъртък вечерта (19 юни) срещу растящите потребителски цени. Протестиращите се събраха на площад „Омония” в центъра на Атина и направиха шествие до министерствата на финансите и на икономиката. Те призоваха правителството да овладее покачването на цените и да защити потребителите. Протестът бе организиран от Генералната конфедерация на гръцките трудещи се (ГКГТ), Върховния административен съвет на държавните служители (ВАСДС), Съюза на земеделците ПАСЕГЕС и разширената префектура Атина-Пирея. (AНA-MПA, Фокус, бТВ - 19/06/08)
