Командващият ЮФОР в БиХ предупреди срещу прибързано оттегляне на мироопазващите сили
					12/08/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) – Контраадмирал Ханс-Йохен Витауер, който е командващ силите на ЮФОР в БиХ, предупреди срещу преждевременно изтегляне на международните мироопазващи сили от БИХ. Според осведомителната агенция “Танюг”, той е заявил пред репортери в Австрия в неделя (12 август), че “ще бъде много внимателен” що се отнася до числеността на военнослужещите, докато ситуацията в БиХ се стабилизира. Тази пролет бе направено значително съкращение на силите, макар че Витауер отбеляза, че тези военнослужещи могат отново да бъдат изпратени в БиХ, ако се наложи. Той заяви ,че бъдещето на ЮФОР зависи най-вече от процесите на реформи. (Танюг - 12/08/07)
