Испания потвърди, че ще ограничи достъпа до пазара на труда за българи и румънци за две години
					17/12/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Испания потвърди в събота (16 декември), че ще ограничи достъпа на работници от България и Румъния до своя пазар на труда за две години след присъединяването на двете балкански страни към ЕС на 1 януари 2007 г. Потвърждението бе направено по време на отделни посещения на испанския министър на вътрешните работи Алфредо Перес Рубалкаба и на министъра на труда и социалните грижи Хесус Калдера Санчес-Капитан в София и Букурещ в събота.
						Други новини - Българският външен министър Ивайло Калфин замина в събота на неколкодневно посещение в Съединените щати. Той ще остане там до четвъртък за разговори с високопоставени представители на американското правителство и на бизнеса, включително с държавания секретар на САЩ Кондолиза Райс. (Монитор - 17/12/06; БТА, БНР, Медиафакс - 16/12/06)
