Американско проучване оценява дейността на българската прокуратура
					16/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (15 ноември) посланикът на САЩ в България Джон Байърли и главният прокурор на страната Борис Велчев представиха проучване, което прави оценка на дейността на българската прокуратура. Според доклада от общо 28 фактора едва два получават положителни оценки - имунитетът на прокурорите и международното сътрудничество. Останалите оценки по Индекса за реформа на прокуратурата са или отрицателни, или неутрални. Байърли каза, че усилията трябва да се насочат към произнасянето на повече присъди, прибирането на повече престъпници в затвора и конфискуването на имуществото на участниците в организираната престъпност. (Сега, 24 часа, Дневник - 16/11/06; бТВ - 15/11/06)
