България забрани на 160 самолета да летят, тъй като не отговарят на изискванията за безопасност
					06/02/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Българската "Гражданска въздухоплавателна администрация" (ГВА) съобщи в понеделник (5 февруари), че окончателно е извадила от регистъра на въздухоплавателните средства около 160 самолета и хеликоптера поради опасенията във връзка с безопасността, изразени от ЕС. Директорът на ГВА Захари Алексиев каза, че повечето самолети са руско производство и не отговарят на стандартите за безопасност на Съюза. Европейската комисия отказа да предостави на българските превозвачи пълен достъп до европейските авиационни пазари заради опасения във връзка със стандартите за безопасност. (АФП - 05/02/07)
