Противоречива присъда в съдебен процес за полицейска бруталност предизвика протести в Кипър
					22/03/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Съд в Кипър оправда в петък (20 март) десет полицаи, обвинени в нанасяне на брутален побой на двама студенти в Никозия през декември 2005 т. Любителският видеоматериал, показващ как полицаите удрят и ритат двамата студенти, оковани в белезници на улицата, бе излъчен по местната телевизия през 2006 г. и предизвика разследване на случая. Видеоматериалът обаче бе определен като неприемливо доказателство. Решението предизвика обществени критики и протести пред съда. Главният прокурор Петрос Клеридес заяви, че решението на съда "стимулира полицейския терор" и вреди на общественото доверие в съдебната власт. (Фамагуста Газет - 21/03/09, Сайпръс Мейл, AФП, Лондон Дейли Нюз - 20/03/09)
