Прага заяви, че арестуването на Младич не трябва да бъде условие за присъединяването на Сърбия към ЕС
					04/01/2009
					 
						ПРАГА, Чешка република/БЕЛГРАД, Сърбия -- Чешкият външен министър Карел Шварценберг заяви, че по-нататъшното сближаване на Сърбия с ЕС не трябва да зависи от арестуването на укриващия се от правосъдието военнопрестъпник Ратко Младич, съобщиха медиите в събота (3 януари). "Само помислете колко убийци в моята странат останаха ненаказани след Втората световнан война. Селдователно ние не можем да кажем, че Кърбия не трябва да се интегрира заради един-единствен убиец", заяви Шварценберг за германския политически месечник "Кикеро". 
						Междувременно сръбският прокурор за военни престъпления Владимир Вукчевич заяви в събота, че очаква Младич да бъде арестуван тази година, което ще позволи на Сърбия да приключи сътрудничеството си с Хагския трибунал за военни престъпления. "Смятам, че никой не може да се съмнява в политическата воля и мисля, че арестите на [обвинените във военни престъпления Радован] Караджич и [Стоян] Зуплянин дадоха това да се разбере ясно," заяви Вукчевич за Б92. (Глас Сърбия, Чешке Новини, Б92 - 03/01/09)
