Българският еврокомисар Кунева заяви, че затварянето на атомните реактори може да се преразгледа
					04/01/2007
					 
						СОФИЯ, Бълария -- Новият еврокомисар Меглена Кунева, която отговаря за защита на потребителите, предположи в сряда (3 януари), че неотдавнашното затваряне на два реактора в атомната електроцентрала в Козлодуй може да се преразгледа, ако има подкрепа за това в ЕС. Тя направи това изявление по време на откирването на новото представителство на Европейската комисия (ЕК) в София, което замени предишната Делегация на ЕК след влизането на България в ЕС в началото на седмицата. Според Кунева въпросът може да се преразгледа най-рано на 15 февруари, когато Съветът на ЕС за транспорт, телекомуникации и енергетика ще проведе първото си заседание за годината. Двата реактора в Козлодуй бяха изключени в последния ден на 2006 г. в съответствие с предприсъединителния договор с ЕС. (БНР, Дарик, Мадиапул - 03/01/07)
