Върховният съд на Албаания прекрати процеса за корупция срещу външния министър Баша
					12/04/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Върховният съд прекрати в петък (10 април) процеса за корупция срещу външния министър Лулзим Баша, съобщиха местните медии. Съдът обяви, че прокуратурата не е успяла да спази крайния срок за приключване на разследването срещу Баша, който, както се твърди, като министър на транспорта е манипулирал сделка през 2006 г. за построяването на отрязък от магистралата Дурес-Кукеш. Твърди се, че Баша е повлиял върху избора на американско-турската компания "Бехтел-Енка" за построяването на най-скъпия отрязък, което е нанесло загуби от 114 милиона евро на държавата. Той отхвърля обвиненията. (AП, MИА - 10/04/09)
