Трибуналът в Хага осъди хърватски журналист за това, че е разкрил самоличността на поставени под съдебна защита свидетели
					08/02/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- В сряда (7 февруари) Трибуналът на ООН за военни престъпления осъди хърватския журналист Домагой Маргетич на три месеца затвор за неуважение към съда. Миналата година Маргетич публикува на личната си уеб страница списък, в който разкрива самоличността на 48 поставени под съдебна защита свидетели по процес от 1997 г. срещу бившия босненски хърватски военен командир Тихомир Блашкич въпреки изричните предупреждения на Трибунала. Присъдата налага на Маргетич и тежка глоба. (Уеб сайт на ООН, ХИНА, ЮПИ - 07/02/07)
