Турският външен министър Гюл предупреждава за последици от проктозакона за геноцида
					11/02/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Незадължителна резолюция в Конгреса на САЩ, в която убийствата на арменци в Отоманската империя през Първата световна война се окачествяват като геноцид, може да нанесе трайни вреди на турско-американските отношения, заяви министърът на външните работи на Турция Абдула Гюл при завръщането си от Вашингтон в събота (10 февруари). Той добави, че президентът Джордж Буш и държавният секретар Кондолиза Райс са предупредили Конгреса за това, което той определи като "потенциална опасност за американските интереси". 
						Други новини - Три деца, приети в болница в Турция със симптоми, подобни на птичи грип, не са се оказали носители на вируса. И трите деца са от дело Богазкой в югоизточната част на страната. Здравното министерство на Турция потвърди, че е установено наличие на опасния щам на вируса H5N1. Всички домашни птици в района са били унищожени, за да се предотврати разпространението на болестта. (Ройтерс, AФП - 10/02/07)
