Русия даде убежище на семейството на Слободан Милошевич
					03/02/2008
					 
						МОСКВА, Русия -- Русия даде бежански статут на съпругата и сина на бившия сръбски лидер Слободан Милошевич, съобщиха в петък (1 февруари) международните агенции, основавайки се на източници от имиграционните служби на страната. Семейството получи статута през март 2005 г. Марко Милошевич живее в Русия от 2000 г., където се премества веднага след свалянето на баща му от власт, докато майка му се присъединява към него три години по-късно, след като срещу нея в Сърбия започва разследване за злоупотреби. Миналата година, сръбските власти издадоха международна заповед за арестуването на двамата по обвинения, че са организирали международна верига за контрабанда на цигари. Нито един от двамата не можа да се завърне в Сърбия, за да присъства на погребението на Милошевич през март 2006 г. (Ройтерс, Би Би Си, Б92, РТС - 01/02/08)
