Памук отмени запланувано пътуване до Германия от съображения за сигурност 
					01/02/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Известният писател и нобелов луреат за литература Орхан Памук отмени пътуване до Германия, планирано за петък (2 февруари), от съображения за сигурност. Издателят на Памук, мюнхенската компания "Ханзер", потвърди, че посещението е отменено, но отказа да обясни защо. Миналия месец известният турски журналист от арменски произход Хрант Динк бе убит от младеж, ядосан от коментарите му за масовите убийства на арменци през Първата световна война. Памук също е коментирал въпроса и подобно на Динк бе обвинен по скандален член от наказателния кодекс, според който е престъпление да се "обижда турската национална идентичност". 
						Премиерът Реджеп Тайип Ердоган е издал заповед да се осигури охрана на лицата, съдени по клаузата, но турската преса съобщи, че заповедта още не се изпълнява. (Заман, Сабах, Радикал - 01/02/07)
