Скопие е домакин на форум за трансграничното сътрудничество в Западните Балкани
					26/06/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (26 юни) в Скопие започва форум за трансграничното сътрудничество в Западните Балкани. Двудневното събитие има за цел подпомагане на страните в региона да обменят опит и да обсъждат подробностите по управлението на програмите за трансгранично сътрудничество. То ще се фокусира и върху създаването на междуправителствени агенции, натоварени с управлението и осъществяването на такива програми. Присъстващите на форума, подкрепени от Европейската комисия (ЕК) чрез нейния Инструмент за предприсъединителна помощ, ще включват представители на националните правителства от региона, специалния пратеник на ЕС в Скопие Ерван Фуере и представители на ЕС. (Макфакс, Уебсайт на Cross Border Institution Building - 26/06/08)
