Сръбски съд подписа присъдата срещу "Земунския клан"
					07/08/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Специалният съд на страната подписа в сряда (6 август) присъдата срещу 26 членове на "Земунския клан", осем месеца, след като тя бе издадена. През януари съдиите осъдиха 26 членове на групировката, осем от които остават на свобода. Те получиха общо 465 години лишаване от свобода за 18 убийства, три отвличания и две терористични нападения. Те отговаряха и по обвинения в организиране на покушението срещу премиера Зоран Джинджич през 2003 г. Съдебното решение бе с обем над 1 000 страници и изготвянето му отне месеци. Щом всички страни по делото – включително ответниците и техните адвокати – получат екземплярите си, те ще имат срок от 15 дни за обжалване на присъдите. (Б92, Танюг, BalkanInsight - 06/08/08)
