Преговарящите от страна на кипърските гърци и кипърските турци ще се срещнат в петък
					17/04/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Техническите комисии и работните групи, назначени за подготовка на възобновяването на преговорите за обединение на разделения остров, трябва да започнат работа в петък (18 април), съобщи мисията на ООН там. В изявление от сряда се казва, че съветниците на кипърския гръцки президент Деметрис Христофиас и на лидера на кипърските турци Мехмет Али Талят са се договорили за въпросите, които ще обсъждат шестте работни групи и седемте технически комисии. Преди това ще се състои кратка церемония на летището в Никозия. (Си Ен Ей, АНА-МПА, Уебсайт на ООН, ДПА, АП, Ройтерс - 16/04/08)
