Проведена бе конференция за стимулиране на инвестициите в Сребреница
					07/11/2007
					 
						СРЕБРЕНИЦА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Международна конференция, целяща да улесни, подкрепи и стимулира инвестициите в Сребреница, бе проведена в планината Яхорина близо до Сараево във вторник (6 ноември). Тя бе организирана от босненското сръбско правителство в града в Република Сръбска, където 8 000 мюсюлмански момчета и мъже бяха убити от босненските сръбски войници през 1995 г. Висопоставени представители на двете области, представители на международната общност и на бизнеса взеха участие в дискусиите. (Независне Новине, Дневни Аваз - 07/11/07; РТРС, Фена, уебсайт на СВП, ДПА - 06/11/07)
