Присъдата на Хагският трибунал срещу Делич се очаква следващия понеделник
					04/09/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления съобщи в сряда (3 септември), че присъдата на процеса срещу бившия командир на армията на Босна и Херцеговина (БиХ) Расим Делич ще бъде произнесена на 15 септември. Делич, който е един от най-високопоставените мюсюлмани, изправен пред трибунала, е обвинен за това, че не е успял да предотврати военни престъпления от части на муджахидините под негово командване между 1993 и 1995 г. Според обвинителния акт Делич е допуснал войниците му да изнасилват, измъчват и убиват десетки хървати и сърби в Босна и Херцеговина. (Taнюг, Б92, Ройтерс - 03/09/08)
