Албания благодари на САЩ за одобряването на протокола за членство в НАТО
					25/09/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- В сряда (24 септември) министър-председателят Сали Бериша благодари на Съединените щати след решението на сенатската комисия по международни отношения за подписване на протокола за членство в НАТО на Албания и Хърватия. "Решението доказва, че нашите приятели имат доверие в Албания и в албанския народ", заяви Бериша на заседание на кабинета. "Аз искам да ви уверя, че ще положим всички необходими усилия, за да отговорим на стандартите, които са задължителни за страна, членка на НАТО", добави той. (Алсат, Телеграфи, ТВШ, Клан, BalkanWeb - 24/09/08)
