Върховният представител на международната общност Лайчак заяви, че БиХ е в застой по отношение на усилията за интеграция в ЕС
					07/12/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- БиХ изостава в усилията за интеграция в ЕС поради инационалистическите си програми, заяви в петък (5 декември) Върховният представител Мирослав Лайчак в третия си доклад пред Съвета за сигурност на ООН. "Въпреки напредъка по отношение на евроатлантическия дневен ред, политическото положение остава трудно... националистическият и етнически дневен ред продължават да доминират над действително значимия дневен ред - евроатлантическия", заяви Лайчак. (Maкфакс, СВП, Хина - 05/12/08)
