Институтът на БиХ за изчезнали лица призова всички институции да подкрепят неговата работа
					04/01/2008
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Институтът за изчезнали лица в страната съобщи, че тази година ще работи за привличане на съответните държавни институции в процеса на издирване на лица, изчезнали след конфликта през 1992-1995 година. Официалният представител на института Милан Богданич заяви в четвъртък (3 януари), че досега сътрудничеството между Държавната агенция за разследвания и защита, прокурорите и полицията е незадоволително. Той изрази надежда, че това ще се промени тази година. (РТРС, ПБС - 03/01/08)
