Специалният пратеник на ООН избягва да прави ново предложение по спора за името между Македония и Гърция 
					24/10/2007
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Специалният пратеник на ООН за спора за името между Македония и Гърция, Матю Нимиц, отказа да разкрие във вторник (23 октомври) дали има намерение да представи ново предложение. "Не мисля, че би било разумно да се прави това. Ще видя как се развива срещата и ще направя някои препоръки само ако това ще е от полза за процедурата," каза Нимиц пред македонски телевизионен канал преди срещата между двете страни следващата седмица. Той призна колко важно е въпросът да се реши преди априлската среща на върха на НАТО в Букурещ. (Нафтемпорики, Фокус, РТРС, СРНА - 23/10/07)
