Албания ще построи своята първа атомна електроцентрала
					11/11/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Албания ще построи първата си атомна електроцентрала след като правителството одобри проект на американската компания "Уестингхаус", съобщиха албанските медии в петък (9 ноември). Премиерът Сали Бериша заяви, че трябва бързо да бъдат приети серии от закони, свързани със сигурността при производството на атомна електроенергия. Според "Гардиън" електроенергията, произведена в атомната електроцентрала ще бъде използвана главно за износ и за да превърна албанската страна в регионална енергийна супердържава. Италия, както и останалите страни на Балканите, са споменати като потенциаални кленти на бъдещата електроцентрала. Италианският премиер Романо Проди се очаква да посети Тирана на 3 декември, за да обсъди с Албания плановете за атомната електроцентрала. (БГНЕС, "Гардиън" - 10/11/07; МИА - 09/11/07)
