В Сърбия бе разбита фалшификаторска мрежа 
					25/02/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията в Белград е арестувала предполагаемите лидери на криминална мрежа, заподозряна в заливането на европейския пазар с фалшиви банкноти от 100 евро. Полицейската акция, която е разбила и печатница за фалшиви банкноти, е била част от операция, координирана с Европол, обяви във вторник (24 февруари) бюрото на Европол във Виена. По-рано този месец сръбската полиция арестува четирима души, включително 37-годишен сърбин, заподозрян, че е главатар на мрежата. Първите фалшиви банкноти започнаха да се появяват в Австрия преди почти две години. (АФП, Уебсайт на Европол, Синхуа - 24/02/09)
