ЕСПЧ отхвърли молбата на Йоджалан за предварително съдебно решение
					12/03/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Европейският съд за правата на човека (ЕСПЧ) отхвърли в четвъртък (8 март) искане на адвокатите на Абдула Йоджалан, лидер на терористичната Кюрдска работническа партия, който в момента е в затвора. Те поискаха предварително съдебно решение въз основа на твърденията, че клиентът им е бил отровен. ЕСЧП отхвърли молбата без коментар. По-рано този месец ПКК съобщи, че проби от косата на Йоджалан доказват, че той е бил тровен системно, което предизвика серия от протести на привърженици на ПКК в Турция и чужбина. Правителството отхвърля обвиненията. (Заман - 10/03/07; НТВ - 09/03/07)
