Гърция покани на посещение в страната посредника на ООН в спора със Скопие за името на Македония 
					08/01/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Дора Бакоянис покани посредника на ООН в спора със Скопие за името на Македония, Матю Нимиц, да посети Атина в петък (12 януари). Гърция иска да бъдат възстановени провежданите с посредничеството на ООН преговори за решаване на отдавнашния спор с Македония, чието конституционно име "Република Македония" Гърция не желае да признае по исторически причини. Гърция иска най-новото предложение на Нимиц да бъде основа за подновените преговори, макар Скопие го отхвърли миналата година. Миналата седмица Атина разкритикува решението на македонското правителство да преименува летището в Скопие на "Александър Македонски" в чест на Александър Велики. (Катимерини, Дневник, Утрински Весник - 06/01/07)
