България започва изграждането на втори мост над Дунав
					14/05/2007
					 
						ВИДИН, България -- В неделя, след години отлагане, най-после започна изграждането на втори мост над река Дунав между България и Румъния. В слово по време на церемонията във Видин министър-председателят Сергей Станишев каза, че мостът ще бъде завършен за 36 месеца под ръководството на испанската компания ФКК. Станишев подчерта, че подкрепяният от ЕС проект, който ще струва 236 млн. евро, е една от най-крупните инфраструктурни инициативи на страната до момента и представлява важна част от трансевропейския транспортен коридор № 4. (Сега - 14/05/07; БНР, Уебсайт на българското правителство, Дарик - 13/05/07)
