Барозу твърди, че ЕК ще оцени обективно напредъка на Румъния
					22/09/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Дурау Барозу увери румънския премиер Калин Попеску Таричану в четвъртък (21 септември), че предстоящият мониторингов доклад на ЕК ще оцени обективно напредъка, постигнат от страната. На среща в Брюксел двамата обсъдиха усилията, положени напоследък от Букурещ в осъществяването на списъка със задачи, изготвен след последния мониторингов доклад през май. 
						Големите осведомителни агенции съобщават, че ЕК вероятно ще препоръча присъединяването на България и Румъния към ЕС през 2007 г., но с най-тежките ограничения и предпазни клаузи, налагани някога на нови страни-членки. ЕС бе разочарован от напредъка на България в борбата с корупцията и организираната престъпност, докато Румъния бе критикувана по технически въпроси. (Гандул, Зиарул Финансиар - 22/09/06; Ромпрес, AFX, AФП, EUobserver - 21/09/06)
