Тирана е домакин на регионална конференция по борба с корупцията
					04/04/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Двудневна регионална конференция, посветена на борбата с корупцията, бе открита в Тирана във вторник (3 април). Събитието е организирано съвместно от ОССЕ и Пакта за стабилност за Югоизточна Европа. Участват представители на Албания, България, Босна и Херцеговина, Хърватия, Македония, Молдова, Румъния, Сърбия и Косово. Ръководителят на Мисията на ОССЕ в Албания, посланик Павел Вацек, заяви, че международни експерти са готови да споделят опита си, за да помогнат за укрепване на законодателството, насочено към овладяване на корупцията. (A1 TВ, Шекули, Уебсайт на ОССЕ - 03/04/07)
