Пратеникът на СЕ е уверен, че следващия мониторингов доклад за БиХ ще бъде конструктивен 
					28/03/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Тринадесетият доклад на мониторинговият екип на Съвета на Европа (СЕ) за изпълнението на следприсъединителните ангажименти на БиХ ще бъде конструктивен и от полза за развитието на институциите в БиХ, заяви генералният директор на СЕ по политическите въпроси Жан Луи Лоранс във вторник (27 март). В Сараево Лоранс се срещна с външния министър на БиХ Свен Алкалай, който го увери, че има политическа воля за преодоляване на настоящата патова ситуация и изпълнение на ангажиментите, поети от БиХ, като констутиционната реформа и сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления. 
						Други новини -- Председателят на Камарата на представителите на Федерация БиХ (ФБиХ) Сафет Софтич каза, че ФБиХ може да има ново правителство на областта и закон за бюджета до събота. Върховният представител Кристиан Шварц-Шилинг наскоро отмени назначаването на правителство на областта, защото това стана преди приключването на проучването на кандидатите. (Независне Новине, Дневни Аваз - 28/03/07; РТРС, Фена - 27/03/07)
