Западни посланици в Албания отново призоваха за избирателна реформа
					14/03/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Западни посланици в Тирана отново призоваха албанските политически партии незабавно да започнат да провеждат важната избирателна реформа. В съвместното изявление на председателството на ЕС, Съединените щати, Италия и ОССЕ, публикувано във вторник (13 март), се казва, че необходимостта от реформи е била доказана отново в неделя, по време на изборите в западния град Шияк. Посланиците заявиха, че изборите са били помрачени от "неспокойна и напрегната атмосфера". Избирателите се явиха пред урните, за да изберат нов депутат в парламента, който да заеме мястото на подалия оставка заради кандидатурата си за кмет на Тирана Сокол Олдаши. (Албейниън Нюз - 14/03/07)
