Протест на българските металурзи блокира улиците на София
					11/11/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Около 2000 работници от най-големия стоманодобивен завод в България Кремиковци, блокираха центъра на София в понеделник (10 ноември), настоявайки да получат неизплатените си заплати. Министерството на икономиката обеща правителството да помогне на завода да изплати августовските и септемврийски заплати до петък. Министърът на икономиката и енергетиката Петър Димитров разкритикува решение на софийския съд, според което назначението на администратор на министерството в Кремиковци нарушава процеса. (Дарик, София, Агенция София прес, Медиапул, БНТ, БНР, Нова ТВ, БТВ - 10/11/08)
