Силно земетресение разлюля Гърция
					07/01/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Земетресение със сила от 6,5 по скалата на Рихтер разлюля по-голямата част от Гърция рано сутринта в неделя (6 януари). Епицентърът се е намирал на около 60 км югоизточно от Каламата, на южния полуостров Пелопонес. Два часа след земетресението са били регистрирани два по-слаби вторични труса със сила от 3,4 и 3,9 по скалата на Рихтер. Сеизмолозите заявиха, че дълбокият епицентър на първия трус е предотвратил големи щети или жертви. (Апогевматини, Та Неа, Елефтерос Типос - 07/01/08; Ройтерс, Скай, ДПА, АФП, АНА-МПА, ЕРТ, Катимерини, News In, Антена, АП, ЮПИ, Дойче Веле - 06/01/08)
