Съобщава се, че терористи от ПКК са обявили едностранно примирие в Турция
					01/10/2006
					 
						АНКАРА, Турция – В изявление Кюрдската работническа партия (ПКК) съобщи това, което тя описа като едностранно прекратяване на огъня от неделя ( 1 октомври). В съобщението обаче също се казва, че продължителността на примирието ще зависи от бъдещите контакти между ПКК и властите в Анкара. Остава открита и възможността за използване на оръжие в отговор на действия на турските военни. В началото на седмицата премиерът Реджеп Тайип Ердоган отхвърли призива на ПКК и двете страни да спазват примирието. (AФП, Блумбърг, Фокус, Заман, Джихан, Ройтерс - 01/10/06; AP - 30/09/06)
