EК ще продължи работата си по молбата на Кипър за присъединяване към еврозоната
					12/03/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) заяви в петък (9 март), че въпреки появилата се неотдавна опозиция ще продължи с оценката на молбата на Кипър за присъединяване към еврозоната. Говорителят на ЕК Амелия Торес обясни, че експерти на ЕС оценяват данни, предоставени от Европейската централна банка, и през май ще публикуват доклад за готовността на страната да въведе еврото. Окончателното решение се очаква до края на юни. Съюзникът в правителството на малцинството, лявата партия АКЕЛ, е против приемането на еврото, за разлика от кипърския президент Тасос Пападопулос, който иска то да се въведе на 1 януари 2008 г. (Дау Джоунс, Си Ен Ей - 09/03/07)
