Изчезналият в Кипър американски аташе бе намерен мъртъв
					03/07/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Изчезналият миналия четвъртък американски военен аташе Томас Муни бе намерен мъртъв от полицията в понеделник (2 юли). Източници са заявили пред АП, че трупът е бил намерен близо до заключената му кола в отдалечен селски район. Аутопсията е установила, че смъртта е настъпила в резултат на кръвоизлив от видимо нанесена саморъчно рана в гърлото. 
						Други новини -- Михаел Мьолер, специален представител на генералния секретар на ООН Бан Ки Мун за Кипър, поздрави властите за идентифицирането на телата на 28 души, изчезнали след конфликта в Кипър. Над 1 400 кипърски гърци и 500 кипърски турци остават всписъка на изчезналите. Останките на 270 души бяха намерени от двете страни на разделителната линия след споразумение миналата година. (АП, Ройтерс, Блумбърг, UN newswire- 02/07/07)
