Атентати със запалителни бомби срещу служители на реда и медии в Атина
					13/02/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- В четвъртък (12 февруари) в Атина имаше вълна от атентати със запалителни бомби, насочени срещу служители на реда и един вестник. Полицията подозира, че зад атентатите стоят анархистични групи, въпреки че никой не е поел отговорността за тях. Нападателите са хвърлили саморъчно изработени запалителни бомби пред дома на най-високопоставения гръцки прокурор за борба с тероризма, Димитрис Папангелопулос, и офиса на прокурора Василис Фукас, като и пред офисите на бившия външен министър Теодорос Пангалос. Отделно бомби бяха хвърлени срещу офисите на официалният вестник на Комунистическата партия, "Ризоспастис". Живееща в сградата жена е била леко ранена, след като е скочила от балкона на жилището си. Нападенията са причинили малки материални щети. (АНА-МПА, СКАИ, Нафтемборики, Катимерини, АП, РИА Новости - 12/02/09)
