Лични причини бяха изтъкнати като мотив за самоубийството на бивш служител на архива на тайната полиция в България 
					20/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Лични причини бяха посочени като мотив за самоубийството на бившия началник на архива на Националната разузнавателна служба (НРС) и впоследствие волнонаемен служител в НРС Божидар Дойчев миналата сряда (15 ноември). Той бе намерен мъртъв на бюрото си в сградата на НРС с пистолет до него. Новината за самоубийството бе укривана в продължение на 24 часа, което предизвика съмнения за потулване на случая. Дойчев е отговарял за досиетата на тайната полиция от комунистическата епоха в България, информация, която трябваше да бъде публикувана до няколко седмици. (Медиапул - 19/11/06; Сега - 18/11/06; Дарик - 17/11/06)
