Позицията на Прищина относно предложения план от шест точки на ООН остава непроменена
					17/11/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Кабинетът остава против плана на генералния секретар на ООН Бан Ки Мун за разполагане на мисията на ЕС ЮЛЕКС в Косово, се казва в изявление, публикувано в неделя (16 ноември). „Правителството ... отново потвърждава своя неотстъпен ангажимент към пълното прилагане на цялостното предложение на [Марти] Ахтисаари на цялата територия на Косово. В това отношение правителството е ангажирано с по-нататъшно сътрудничество с международните организации в Косово, които работят за доброто на косовските граждани,” се казва в изявлението. Премиерът Хашим Тачи също потвърди отново своето възражение срещу плана, заявявайки: "Нашата позиция е закрилата и зачитането на конституцията.” (Зери, Коха Диторе, Лайм, Косова Сот - 17/11/08)
