Скопие засилва кампанията за признаване на македонското малцинство в Гърция
					17/08/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Председателят на македонския парламент Трайко Веляновски предприе нови усилия за оказване на натиск върху Гърция за признаване на съществуването на етническо македонско малцинство, съобщиха медиите в събота (15 август). Веляновски е писал на колегите си от страните-членки на ЕС, Съединените щати, Русия и Китай, както и до президентите на парламентарните асамблеи на НАТО, ОССЕ, Съвета на Европа и други международни организации. През юли, премиерът Никола Груевски изпрати подобни писма до председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу, Генералния секретар на ООН Бан Ки Мун, НАТО и ОССЕ. (AНА-MПА, ЕРТ, Катимерини, In.news, Фокус - 16/08/08)
