Папандреу бе преизбран за председател на гръцката ПАСОК
					12/11/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Георгиос Папандреу бе преизбран за лидер на лявата партия ПАСОК в неделя (11 ноември) въпреки тежката загуба на партията на парламентарните избори през септември. При преброени 25 % от бюлетините той си осигури непоклатим аванс от 60 % от гласовете. Другият основен претендент, Евангелос Венизелос, е втори с 33 %, а Костас Скандалидис, третият кандидат, е получил 6 %. Гласуването в неделя бе продължено с два часа поради проблеми с компютрите и пристигането в последния момент на хора, желаещи да гласуват, които е трябвало да бъдат регистрирани, преди да подадат гласа си. (АП, ДПА, Апогевматини, Адесмевтос Типос, Елефтерос, Етнос, Елефтеротипия, Елефтерос Типос - 12/11/07; АФП, Ройтерс, АП, Гласът на Америка, АНА-МПА, ЕРТ, ДПА - 11/11/07)
