Хагската прокуратура ще разследва твърденията за събирането на органи в Албания
					03/10/2008
					 
						ТИРАНА, Албания – Делегация от прокурори от Трибунала на ООН за военни престъпления се очаква да посети скоро Албания, за да разследва твърденията, че стотици заловени сърби и роми са били избити за телесните им органи, предадоха медиите в четвъртък (2 октомври) Бившият главен прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте поедигна въпроса в книгата си „Ловът”. Според нея убийствата и изваждането на органи са ставали по време на конфликта в Косово в северното албанско село Гур. Хагският трибунал заяви, че Съветът на Европа вече е сформирал комисия и екип от следователи за работа по случая. Външният министър Лулзим Баша и други настояват, че твърденията са "безпочвени". (MИA, MИНA, A1, Топ Чанъл - 02/10/08)
