Лидерите на кипърските турци и кипърските гърци се срещнаха в нов опит за обединение на острова
					23/05/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Лидерите на турската и гръцката общност в Кипър се срещнаха в петък (23 май), за да обсъдят мерки, целящи обединението на отдавна разделения остров. Това бе първата официална среща между кипърския турски лидер Мехмет Али Талят и кипърския гръцки президент Деметрис Христофиас, откакто те се договориха през март да се заемат с проблема чрез създаването на работни групи, които да поставят основите за споразумение за обединение. Резултатите от тези усилия бяха обсъдени на срещатата в петък, която се проведе в официалната резиденция на представителя на ООН в Кипър. (Файненшъл Мирър, АП, ИТАР-ТАСС, Хюриет, Филелефтерос - 23/05/08)
