Американският Сенат ще обсъди проекторешение в подкрепа на кандидатурите за членство в НАТО на страните от "Адриатическата харта" 
					09/02/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Проекторешение, подкрепящо предлагането на членство в НАТО на Грузия, Албания, Хърватия и Македония, бе внесено в американския Сенат във вторник (6 февруари). Документът е изготвен от републиканците Ричард Лугър и Джон Маккейн и от демократа Джоузеф Байдън. В проекторезолюцията се посочва, че приемането на четирите страни в НАТО би укрепило сигурността и стабилността в Европа, и се определя точната сума на американската финансова помощ, която всяка страна би получила за подпомагане на прилагането на реформите в отбраната и политическата сфера. (MИA, MРT, Imedinews, Джорджиън Таймс - 08/02/07; Албейниън Нюз - 7/02/07)
