Лекарите в болниците в Гърция започнаха стачка
					19/02/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- Лекарите в държавните болници и клиниките за спешна помощ започнаха двудневна стачка в сряда (18 февруари), за да протестират срещу законопроект, подготвен от министерството на здравеопазването. Той предвижда на лекарите да се предложат по-малки увеличения на заплатите, отколкото беше договорено от техните профсъюзи с министерството. Лекарите планират да излязат на демонстрация пред сградата на министерството на здравеопазването в Атина в четвъртък. Те настояват, че колективното споразумение, която те подписаха през декември, трябва да бъде част от законопроекта, внесен в парламента. (МИА, ЕРТ - 18/02/09)
