Aлбания арестува 16 души за пиратски цифрови ТВ платформи по системата "пей пър вю"
					20/04/2009
					 
						TИРАНА, Aлбания -- Полицията арестува 16 души в различни краища на страната в събота (18 април) и ги обвини в "компютърна измама". Операцията е била насочена срещу група, чиито членове са клонирали цифрови ТВ платформи по системата "пей пър вю". Полицията е започнала да разследва групата в Тирана през октомври и по-късно е разширила разследването и в други големи градове, където е имало подобна търговия на пиратски продукти. Цифровата ТВ придоби популярност в Албания след 2004 г. Три местни оператори осигуряват разпространението й. (Toп Ченъл, Коха Йоне, Ора Нюз, Kлан - 19/04/09)
