Хага заяви, че процесът срещу Шешел ще бъде възобновен следващата седмица
					18/09/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу лидера на Сръбската радикална партия (СРП) Воислав Шешел в Трибунала за военни престъпления в Хага ще продължи следващия вторник, се казва в съобщение от сряда (17 септември). Според обвинението Шешел е помагал за организирането на убийствата, изтезанията и незаконното държане в плен на хора от несръбски произход по време на кофликтите през 90-те години на ХХ век в бивша Югославия. Съдиите отложиха делото миналия месец в изчакване на решението по искането на Шешел да води сам своята защита. (АФП, РТС - 17/09/08)
