Албанската опозиция организира нови протести срещу недостига на вода и елетричество
					27/08/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- В неделя (26 август) в Лушня опозиционното Социалистическо движение за интеграция (СДИ) започна нови протести срещу хроничния недостиг на вода и електричество. Лидерът на СДИ Илир Мета отново повтори обвиненията срещу министър-председателя Сали Бериша, като каза, че той не е изпълнил обещанията си по време на двете години на поста. Мета каза, че продължителните прекъсвания на електрозахранването са най-големият проблем, който засяга обществото като цяло. Той обвини Бериша, че използва други проблеми за отвличане на вниманието от този факт. (Коха Йоне, Шекули, Топ-Ченъл - 27/08/07)
