Трите свободни места в кабинета на Румъния ще бъдат попълнени 
					06/12/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Старши партньорите от управляващата в Румъния коалиция - Националлибералната партия (НЛП) и Демократическата партия - номинираха във вторник (5 декември) лицата, които да заемат трите свободни места в кабинета. Генералният секретар на НЛП Дан Мотряну бе предложен за министър на земеделието на мястото на Георге Флутур. Сенаторът от НЛП Варуян Восганян, който наскоро оттегли кандидатурата си за еврокомисар на Румъния, бе предложен на мястото на Георге Поджа като вицепремиер, а демократът Мирча Тоадер, сегашен държавен секретар в Министерството на администрацията и вътрешните работи, бе посочен за министър на икономиката и търговията. Очаква се парламентът да гласува предложенията следващата седмица. (Адевърул, Котидианул, Зиуа - 06/12/06; Ромпрес, Медиафакс - 05/12/06)
