Главният секретар на българското вътрешно министерство подаде оставка
					21/05/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Главният секретар на вътрешното министерство Валентин Петров подаде оставка във вторник (20 май). Петров бе назначен в края на миналата година, след като неговият предшественик бе принуден да подаде оставка поради скандал с незаконно издадени паспорти. Петров бе замесен в по-скорошен скандал във връзка с изтичане на информация към престъпни босове, което в крайна сметка доведе и до оставката на неговия бивш началник Румен Петков. Сегашният вътрешен министър Михаил Миков бе казал, че би предпочел да не работи с Петров, което вероятно се е отразило на решението му да подаде оставка. (Дневник, Сега - 21/05/08; БНТ, бТВ - 20/05/08)
