Хиляди се събраха на миниг в Анкара в подкрепа на секуларизма
					13/04/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Десетки хиляди хора се събраха на площад Тандоган в Анкара в събота (12 април), за да подкрепят светския характер на държавата. Митингът бе организиран от неправителствени организации, които обвиняват управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), че застрашава секуларизма. Участниците скандираха "Ние сме войни нан Мустафа Кемал (Ататюрк)!" и други лозунги. Отправени бяха и призиви срещу присъединяването на Турция към ЕС. Демонстрацията бе мирна.
						Също в събота председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу приключи тридневното си посещение в Турция с призив към компромис между защитниците на светския харрактер и поддръжниците на повече религиозни свободи. В Истанбул Барозу заяви пред външния министър Али Бабакан, че реформите могат да бъдат осъществени само на основата на консенсус. (AФП, ДПА, Ройтерс, Търкиш Прес, AП, ЮПИ - 12/04/08)
