Фейт заяви, че ЮЛЕХ ще има нужда от помощта на КФОР, за да се установи в Косово
					30/03/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Полицейската и съдебна мисия на ЕС в Косово ЮЛЕХ ще се нуждае от помощта на КФОР, за да установи контрол в Косово, заяви в петък (28 март) Специалният представител в Косово Питер Фейт. В интервю за АП, Фейт обясни, че ЮЛЕКС ще разчита на КФОР, за да се установи в Северно Косово и да убеди косовските сърби да позволят на официалните представители на ЕС да работят на тяхна територия. Фейт също заяви, че той смята, че последното предложение на Сърбия за функционално разделяне на Косово няма да намери широка международна подкрепа.
						Междувременно Белгрард призовава за предсрочни избори в Косово, за да съвпаднат с тези в Сърбия на 11 май. Сръбският министър за Косово Слободан Самарджич настоя, че тъй като Сърбия смята Косово за неотделима част от своята територия, избори трябва да да бъдат проведени също и там. (Taнюг, Бета, Б92 - 29/03/08; AП, Б92, РТС, Ройтерс - 28/03/08)
