Франция е разочарована от бавния напредък на Сърбия към членство в ЕС
					26/12/2008
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Външният министър Бернар Кушнер заяви в сряда (24 декември), че е разочарован, че Сърбия не е постигнала задоволителен напредък по пътя си към членство в ЕС по време на председателството на Франция през второта половина на 2008 г. "Мястото на Сърбия е в Европа и ние нееднократно сме го заявявали по време на нашето председателство", заяви Кушнер за сръбските медии. Запитан дали признаването на Косово ще бъде условие за членството на Сърбия в ЕС, той заяви, че условията за присъединяването към ЕС са едни и същи за всички страни кандидатки. (Maкфакс, РТС, Б92, Taнюг, Вечерне новости - 24/12/08)
