Македонската полиция арестува журналист, заподозрян за серия убийства
					22/06/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Журналист от всекидневника "Утрински Весник" бе арестуван късно в петък (20 юни) най-малко за две убийства в град Кичево пред последните два месеца. Според полицията Владо Танески, 56-годишен, е изнасилил и измъчвал жертвите си. Танески, който е отразявал криминални случаи, е написал подробен материал за убийствата и за последвалия процес срещу двама мъже, арестувани за извършването им. Макар че те са настоявали, че са невинни, и двамата са били осъдени на доживотен затвор. Полицията започва да разследва журналиста, след като той подробната информация, която той е написал за единия случай, която е била известна само на следователите. Две жени, които все още не са намерени, вероятно също са били убити от журналиста. (ДПА, РИА Новости, AФП, A1, Maкфакс - 21/06/08)
