Италия обяви, че може да отвори трудовия си пазар за румънци 
					06/11/2006
					 
						РИМ, Италия -- Заместник-премиерът Франческо Рутели заяви в петък (3 ноември), че Италия може да отвори трудовия си пазар за румънски работници, след като балканската страна стане член на ЕС на 1 януари. "Днес [Румъния] вече не е страна на принудителна емиграция по икономически причини. Напротив, това е страна, където на много места заетостта е пълна," каза той след среща с румънския премиер Калин Попеску Търичану. Засега само Чешката република, Естония, Финландия, Полша, Словакия и Швеция са обявили, че няма да ограничават миграцията от България и Румъния. (AП - 03/11/06)
