Албанският премиер Бериша потвърди, че границата с Гърция е установена 
					10/03/2008
					 
						ТИРАНА, Албания – Премиерът Сали Бериша подчерта в неделя (9 март), че границите между Албания и Гърция са „недосегаеми” Запитан относно идеята за създаване на Велика Албания – след като Косово декларира независимостта си – Бериша заяви пред в. „Катимерини”, че неговото правителство отхвърля подобни претенции. „Има някои проблеми със собствеността в региона от правен характер, но границите са недосегаеми,” каза Бериша. Националистите казват, че Велика Албания трябва да обхваща Албания и частите от Македония и Южна Сърбия, населени с етнически албанци. (Шекули, Шкип - 10/03/08; Топ Чанъл, BalkanWeb, Клан - 09/03/08)
