Словения започна ексхумирането на останките на 15 000 убити от новооткрит масов гроб
					12/08/2007
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения – Властите започнаха ексхумирането на останките на около 15 000 души, убити от бившия комунистически режим след Втората световна война. Масовият гроб в Тезно, Североизточна Словения, бе открит случайно през 1999 г. по време на строителството на магистрала в района на Марибор. Повечето от жертвите се смята, че са хървати, черногорци и сърби, сътрудничили на нацистите, които са били арестувани и екзекутирани през май или юли 1945 г., малко след края на войната. Правителствената комисия за скрити масови гробове заяви, че това може да се окаже най-голямото клане след Втората световна война в Европа. (Макфакс, A1, Катимерини, РТРС, Б92, Бета - 11/08/07)
