Сърби отбелязват третата годишнина от етническото насилие в Косово
					18/03/2007
					 
						ГРАЧАНИЦА, Сърбия -- Сърби се събраха в събота (17 март), за да отбележат третата годишнина от етническите сблъсъци, в които бяха убити 19 души и десетки православни църкви и манастири бяха разрушени или повредени. Възспоменателни чествания бяха проведени в Белград и в общините в провинцията със сръбско население. Сръбският президент Борис Тадич призова международните организации да гарантират мир и сигурност за всички граждани на Косово и да изправят пред съда извършителите. Досега 134 души са били осъдени. (Политика - 18/03/07; Бета, Танюг - 17/03/07)
