Гръцкият премиер Караманлис обсъди енергийни въпроси с руския си колега 
					06/10/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис разговаря в четвъртък (5 октомври) с руския си колега Михаил Фрадков по въпроси, свързани с енергетиката и в частност с възможността за подновяване на споразумението с Русия за доставка на природен газ и след 2016 г. Двамата потвърдиха отново ангажимента си за изграждане на нефтопровода Бургас-Александруполис, в който участват Гърция, Русия и България. В рамките на посещението те подписаха споразумение за сътрудничество в сферата на туризма и за уреждане на неплатените дългове на Руската федерация към Гърция. (AНA-MПA - 05/10/06)
