Турция и Гърция спорят за проучванията за добив на нефт е Егейско море
					17/11/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Турският външен министър отрече в неделя (16 ноември) твърденията на Гърция, че турска петролна компания сондира за нефт в гръцкия континентален шелф в южната част на Егейско море. В събота Гърция протестира срещу присъствието на изследователски кораб за нефт, плаващ под норвежки флаг под ескорта на турска фрегата в район, който според Атина е в гръцки териториални води. Турски представители обаче заявиха, че изследваният район се намира под турска юрисдикция. След протеста на Гърция коръбът спря дейността си, каза гръцкият външен министър Йоргос Кумуцакос. (Хюриет, Анадолска информационна агенция, Заман - 16/11/08; AНA-MПA, Катимерини, ЕРТ, АП, Ройтерс - 15/11/08)
