България и САЩ ще създадат съвместни екипи за разследвания
					04/03/2008
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Заместник генералният прокурор Алис Фишер се срещна в понеделник (3 март) с българския вътрешен министър Румен Петков, за да обсъди борбата с организираната престъпност, корупцията и пиратството, както и мерки за защита на интелектуалната собственост. Двамата се споразумяха за сформиране на съвместни разследващи екипи, които да включват служители на прокуратурата и полицията от двете страни. Фишер отново подчерта подкрепата на Вашингон за създаването на център за борба с организираната престъпност в България и каза, че Вашингтон е готов да изпрати американски експерти, които да обучават българските служители по сигурността на място. Центърът е част от съвместен проект между България и Европейската комисия. Той ще бъде използван също и като тренировъчна база за служители по сигурността от Западните Балкани. (Дарик, БГНЕС, Actualno.com - 03/03/08)
