Представител на НАТО потвърди подкрепата на Алианса за албанските въоръжени сили
					25/02/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- НАТО ще продължи да подкрепя напредъка на албанските въоръжени сили, като предоставя експерти и обучение, заяви в петък новият командващ на Обединеното командване на силите на НАТО в Неапол, адмирал Марк Фицджералд, по време на среща с премиера Сали Бериша в Тирана. Бериша каза, че двата основни приоритета на неговото правителство са интеграцията в ЕС и в НАТО. Той похвали равнището на сътрудничество между политическите партии в изпълнението на важните реформи, изисквани от двете организации. (Уебсайт на албанския премиер, Balkanweb, Топ-Чанъл - 22/02/08)
