Холандия ще ограничи достъпа на български и румънски работници
					27/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Холандия няма да отвори своя трудов пазар за работници от България и Румъния, след като двете страни се присъединят към ЕС на 1 януари 2007 г., според изявление на холандското посолство в София от петък (24 ноември). Холандското правителство е решило да въведе двугодишен междинен период, през който българи и румънци ще могат да получават работни визи само ако вътрешният пазар не може да посрещне нуждите от квалифицирана работна ръка. След първата година обаче правителството ще направи оценка на ситуацията и може да разшири достъпа на работници. Холандия приложи същия подход към гражданите от десетте най-нови членки на ЕС, които се присъединиха през 2004 г. (Найн О'Клок - 27/11/06; БНР, Медиапул, БТА - 24/11/06)
