Турската полиция арестува петима души във връзка с предполагаем заговор за убийството на Ердоган
					10/03/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (9 март) полицейските части за борба с тероризма са арестували петима души, задържани по обвинения в планиране на нападение срещу турския министър-председател Ердоган. Полицията заяви, че заподозрените са били освободени след разпит в прокуратурата. Прокуратурата обаче е разпоредила постъпването в местна психиатрична болница на една от задържаните, за която се смята, че има психологични проблеми. Полицията арестува петимата в южната провинция Адана в събота във връзка с подозрения в заговор за убийството на Ердоган, който бе там за предизборен митинг. (Анадолска информационна агенция, Хюриет, АФП, Гласът на Америка - 09/03/09)
