Германският канцлер Меркел потвърди, че Западните Балкани трябва да имат европейска перспектива
					14/01/2007
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Канцлерът Ангела Меркел, чиято страна в момента е ротационен председател на ЕС, потвърди в събота (13 януари), че Западните Балкани трябва да имат европейска перспектива. Според изявление, широко цитирано от балканските медии, тя заяви, че границите на разширяването на ЕС до голяма степен вече са определени и че на някои страни трябва да се съобщи, че не могат да се присъединят. Но Меркел подчерта, че страните от Западните Балкани трябва да бъдат изключиние и че те трябва да имат перспектива за интегриране в ЕС поради тяхното значение за мира в региона. (БНР, РТС, Телма ТВ, Макфакс - 13/01/07)
