Новото правителство на Черна гора ще бъде избрано следващата седмица 
					01/11/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Във вторник (31 октомври) номинираният за премиер Желко Щуранович съобщи, че политическите преговори по сформиране на правителството са пред приключване и че очаква парламентът да гласува новия кабинет в средата на следващата седмица. Той добави, че управляващата Демократична партия на социалистите и коалиционните й партньори са съвсем близо до постигане на пълно споразумение по разпределянето на министерските кресла и кандидатите за членове на кабинета. Президентът Филип Вуянович номинира Щуранович за бъдещ премиер на 11 октомври. (Победа, Виести - 01/11/06)
