НАТО съобщи на Сърбия местонахожденията на касетъчни бомби
					26/09/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- НАТО съобщи на правителството точните координати на касетъчните бомби, хвърлени по време на въздушната кампания срещу Югославия през 1999 г., съобщиха белградските медии във вторник (25 септември). Външното министерство потвърди, че е получило списък на районите от главната квартира на НАТО в Брюксел. Повече от 1 000 касетъчни бомби бяха хвърлени над 219 обекта. Експертите по обезвреждане на мини ще бъдат насочени към тези райони, за да търсят неексплодирали боеприпаси. Сърбия се надява международната общност да помогне за финансирането на тази дейност. (АП, ЮПИ, Танюг, Б92, РТС, ДПА, Earthtimes.org - 25/09/07)
