Министърът на правосъдието каза, че Румъния губи волята си за борба с корупцията 
					09/01/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (8 януари) министърът на правосъдието Моника Маковей предупреди, че Румъния губи волята си за борба с корупцията. В интервю за брюкселското Интернет издание EU Observer тя се оплака, че политическата подкрепа за реформиране на съдебната система изчезва и че властите се бавят със създаването на независима комисия, Агенцията за почтеност, която да следи за конфликти на интереси. Законопроектът за Агенцията за почтеност бе внесен в парламента през април, но все още не е приет. (Зиуа - 09/01/07; EU Observer, Ромпрес, ЮПИ - 08/01/07)
