Външните министри на Сърбия и Македония обсъдиха двустранните отношения и Косово
					19/12/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Външният министър Вук Драшкович се срещна в понеделник (18 декември) в Белград с македонския си колега Антонио Милошоски. Двамата се съгласиха, че остава един нерешен двустранен проблем - сътрудничеството между Сръбската и Македонската източноправославна църква. Милошоски използва възможността да поздрави Сърбия за присъединяването на страната към програмата на НАТО "Партньорство за мир", като подчерта, че тази стъпка ясно отбелязва края на международната изолация на страната. Двамата министри обсъдиха и косовския въпрос. (Вечер - 19/12/06; MИA, Макфакс, Телма ТВ, РТС, Танюг - 18/12/06)
