Съветниците на кипърските лидери не успяха да се споразумеят за нов пропускателен пункт
					28/08/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър – Съветниците на лидерите на общностите на кипърските гърци и кипърските турци се срещнаха в сряда (27 август), за да обсъдят процедурни въпроси преди започването на преките преговори за обединение на 3-ти септември. Те обаче не успяха да постигнат споразумение за отварянето на нов пропускателен пункт в Лимнитис, на границата между турската северна и гръцката южна част на острова. Очаква се обаче усилията да продължат, така че официалните представители да могат да обявят постигането на споразумение, когато кипърския президент Деметрис Христофиас и турския кипърски лидер Мехмет Али Талят се срещнат следващата седмица. (Си Ен Ей, Филелефтерос, Фамагуста Газет - 27/08/08)
