Конгресът на СЕ изразява загриженост за положението в Косово и призовава към въздържаност
					18/02/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Конгресът на бюрото на местните и регионални власти към Съвета на Европа направи изявление в петък (16 февруари), в което изрази загриженост по отношение на напрежението в Косово напоследък. Изявлението призова всички партии да демонстрират въздържаност и конструктивен подход към преговорите за бъдещия статут, водени с посредничеството на ООН. В изявлението също се подтвърждава готовността на Конгреса да осигури помощ и се съобщава, че по-късно тази година той ще започне работа по нов доклад за положението с местното самоуправление в Косово. (Уеб-сайт на СЕ, Танюг - 16/02/07)
