Испания и Словакия отхвърлиха резолюция на ЕП за признаването на Косово
					08/02/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Испания отхвърли резолюция на Европейския парламент (ЕП), призовавайки всички страни членки на ЕС, които не са признали независимостта на Косово, да го направят заяви за агенция "Танюг" в петък (6 февруари) испанският посланик в Сърбия Игнасио де Паласио Еспаня. Дипломатът заяви, че позицията на Испания не е променена. "Резолюцията на ЕП не е задължителна и бе приета с незначително мнозинство, което означава, че съществува разделение в институцията по въпроса за независимостта на Косово", заяви Еспаня. Словакия също заяви в петък, че резолюцията на ЕП няма да повлияе върху позицията на страната по въпроса. (Taнюг, Б92, ТАСР - 06/02/09)
