Хиляди се събраха на митинг в Македония в подкрепа на независимостта на Косово
					21/10/2007
					 
						ТЕТОВО, Македония -- Хиляди се събраха на централния площад в Тетово при силно полицейско присъствие в петък (19 октомври), за да подкрепят независимостта на Косово и по-скорошната интеграция на Македония в евроатлантическите структури. "Това, което Сърбия причини на народа на Косово, мотивира всички албанци да се ангажират с независимостта на Косово", заяви Мендух Тачи, лидер на Демократическата партия на албанците, която организира протеста. Той потвърди подкрепата за плана на Марти Ахтисаари и заклейми всички, които се стремят към разделянето на Косово, подчертавайки ,че подобно действие ще дестабилизира региона. (A1, Ройтерс, Б92, Макфакс - 19/10/07)
