Истанбулската полиция засилва мерките за сигурност преди присъда за терористична бомба
					16/02/2007
					 
						Истанбул, Турция -- Полицията засилва мерките за сигурност преди очакваното за в петък (16-ти февруари) произнасяне на присъдите по процеса срещу 73 предполагаеми привърженици на Ал-Каида, които бяха обвинени за бомбеното нападение в Истанбул от ноември 2003 г. Тогава бяха убити общо 58 души, а стотици бяха ранени при взривовете на бомби в банка HSBC, която е британска собственост, в Британското Консулство и в две синагоги. Прокуратурата се стреми към произнасянето на присъда доживотен затвор за сирийския обвиняем Луаи Ал-Сака, както и четирима турци, предполагаеми водачи на клетки. (BBC News – 16.02.2007 г.; bTV - 15/02/07)
