Румъния включи Италия в списъка на опасните туристически дестинации
					14/11/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (13 ноември) външното министерство включи Италия в краткия списък на опасните туристически дестинации, където са също така Иран, Мексико и Коста Рика. Решението, публикувано на интернетстраницата на министерството в раздела с препоръки за пътуванията в чужбина, е било взето на фона на покачващото се напрежение между Румъния и Италия след убийството този месец на жена в Рим, според съобщенията - от румънски гражданин от ромски произход. Инцидентът предизвика ответни действия срещу румънски граждани, работещи в Италия. (Найн o'клок, Ромъния Либера - 14/11/07; Hotnews.ro - 13/11/07)
