Ван Орден от ЕП намеква, че въпросът с българските атомни реактори може и да не бъде решен
					03/01/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Докладчикът за България в Европейския парламент (ЕП) Джефри ван Орден заяви в София във вторник (2 януари), че ЕП може би е допуснал грешка, настоявайки за затварянето на реактори 3 и 4 в атомната електроценрала в Козлодуй. Те бяха изключени в последния ден от 2006 г.в съответствие с предприсъединителното споразумение на София със Съюза. Според Ван Орден обаче Козлодуй се споменава в проекта за нова енергийна стратегия на ЕС. Той каза, че Европа трябва да постигне енергийна независимост от Русия и страните от Близкия изток. В този контекст, заяви той, въпросът с Козлодуй може да не е твърдо решен. (Дневник, Новинар - 03/01/07; БНР, Дарик - 02/01/07)
