Ръководителят на МГС Фейт поиска отново разширяване на правомощията на правителството на Косово този месец
					02/06/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Ръководителят на Международната гражданска служба (МГС) в Косово Питер Фейт отново подчерта в неделя (1 юни), че щом конституцията на Косово влезе в сила на 15 юни, правителството ще получи повече отговорности, както предвижда планът на бившия специален пратеник на ООН за Косово Марти Ахтисаари. Фейт посети Гякова в неделя като част кампанията "Елате в Европа", която приканва обществеността да прегърне идеята за бъдещето на Косово в рамките на ЕС. "Не забравяйте разрушенията, на които станахте свидетели след конфликта. Постиженията в развиваща се Гякова са видими и ние заедно ще бъдем част от новото семейство, което представлява ЕС", каза Фейт. (Зери, Коха Диторе, Лайм - 02/06/08)
