Страните-членки твърдят, че няма особени проблеми при прилагането на ЦЕФТА
					18/05/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Централноевропейското споразумение за свободна търговия (ЦЕФТА) се прилага без особени проблеми, бе единодушното мнение на държавни и митнически представители от странитете-членки на среща в Подгорица в петък (16 май). Съществуващите проблеми са чисто технически и участниците обсъдиха начините за преодоляването им. Те също изразиха задоволство по отношение на увеличения търговски обмен между страните от ЦЕФТА, които включват Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Македония, Молдова, Черна гора, Сърбия и Косово чрез неговата администрация от ООН. (Република - 17/05/08; РТЧГ, Б92 - 16/05/08)
