Седем души се удавиха в наводненията в България
					08/08/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Седем души загинаха в големите наводнения в няколко български града във вторник (7 август). Шестима старци загинаха в североизточния град Цар Калоян, където районът бе тежко засегнат от наводения. Спасителите се опитват да открият трима души, включително едно дете, които се водят за изчезнали, откакто първата вълна порази ниската част на малкия град. Армията е призована да снабдява района с питейна вода и да помогне при разчистването му. В южния град Пазарджик, където са наводнени обществени сгради, също бе обявено бедствено положение. Възрастен човек се удави в село край северния дунавски пристанищен град Русе. Зимният ски-курорт Банско също съобщи за щети от наводнения. (ДПA, Ройтерс, Би Би Си - 07/08/07)
