Външният министър на Кипър ще присъства на консултации между Турция и ЕС
					26/11/2006
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Външният министър Георгос Лиликас реши да присъства на консултациите през тази седмица между Турция и ЕС във Финландия, които започват в неделя (26 ноември) в Тампере. Никозия първоначално предложи Лиликас да не присъства на срещата, предвидена да се проведе в рамките на срещата на върха между ЕС и Средиземноморските страни. Не се предвиждаха разговори между Лиликас и турския му колега Абдула Гюл. По-рано този месец ЕС постави като краен срок 6 декември за Турция да отвори своето въздушно и морско пространство за самолети и кораби на кипърските гърци, предупреждавайки, че в противен случай преговорите за членството на Турция в ЕС могат да бъдат застрашени. (Катимерини - 25/11/06; CNA - 24/11/06)
