Агенция на ООН започва приватизация на 23 косовски компании
					29/12/2006
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Косовската попечителска агенция, която е орган под администрацията на ООН и отговаря за приватизацията в Косово съобщи в четвъртък (28 декември), че е започнала приватизационни процедури за 23 компании. Сред предприятията, които ще бъдат продадени са завод за производство на тухли, 20 други заводи, складове, ветеринарна клиника и парцели в цялата провинция. От Агенцията съобщиха, че целта им е да създадат 28 нови компании, веднага след приключването на продажбите. Главните критерии при избора на новите собственици ще бъдат по-високите оферти, целесъобразни инвестиционни планове и ангажираността да се запази сегашния числен състав на служителите.. (Албейниън Нюз - 29/12/06; AП, Макфакс - 28/12/06)
