Съвместна българо-американска акция разби международна групировка, обвинена в интернет престъпления 
					18/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Международна престъпна групировка, за която се твърди, че е замесена в интернет измами, фалшификации на документи за самоличност и схеми за пране на пари, бе разбита в съвместна опирация на българските и американските служби за сигурност. Софийските градски прокурори дадоха изявление в петък (16 март), в което се казва, че групировката е била под наблюдение от началото на годината, когато американски граждани са се оплакали, че са били измамени при покупки по интернет. Петима мъже бяха арестувани в България, включително и предполагаемият организатор на престъпната схема. Може да последват и още арести.
						В съседна Сърбия междувременно местната полиция залови около 30 кг хероин и кокаин на стойност над 1 милион евро, по време на едновременни акции в няколко градове, според Министерство на вътрешните работи. Пет души са били арестувани. (Сега, бТВ, Танюг - 17/03/07)
