Албания е домакин на конференция за холокоста
					21/05/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят Сали Бериша определи холокоста като "момент за размисъл за всички" по време на конференция в Тирана във вторник (20 май), организирана от "Яд Вашем", Международния институт за изучаване на холокоста. "Това човешко жертвоприношение е призив срещу всички форми на ксенофобия и нетолерантност", каза Бериша в своята реч. Албания е една от малкото държави в Европа, където евреите намериха безопасно убежище от нацистките преследвания през Втората световна война. След войната 3 000 евреи останаха с години в Албания. На конференцията присъстваха историци и учени, които оцениха високо ролята на албанците в този "черен период от човешката история". (Нюз 24, Телеграфи, BalkanInsight - 20/05/08)
