Тадич: Правителството носи отговорност за това, че Младич все още не е заловен
					22/10/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич заяви в интервю, публикувано в събота (21 октомври), че правителството на Воислав Кощуница носи "пряка отговорност" за неуспеха да бъде арестуван укриващия се от правосъдието военнопрестъпник Ратко Младич. Той обеща, че неговата Демократическа партия ще възложи на други на издирват Младич, ако спечелят предстоящите избори в Сърбия, които ще се проведат в средата на декември. 
						Междувременно Главният прокурор на ООН Керла дел Понте заяви пред френския всекидневник "Либерасион", че Младич все още се намира в Сърбия и най-вероятно във или около Белград. Тя също заяви, че планът за действие на сръбското правителство за откриването и арестуването на Младич не действа и изрази надежда, че той скоро ще даде повече резултати. (AФП - 22/10/06; AП, Скай нюз, Бета, Танюг, РТС - 21/10/06)
