Съобщава се, че Младич отказва да се предаде на Хагския трибунал
					31/08/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Бившият босненски сръбски командир генерал Ратко Младич няма никакво намерение да се предаде на Хагския трибунал за военни престъпления, съобщи в събота (30 август) босненския сръбски вестник "Глас Сръпске", цитирайки неназован източник от сръбската полиция. За последните 20 дни властите в Белгад и Младич преговарят за предаването му на Трибунала чрез посредник, съобщава вестникът. "Отправени му бяха изгодни предложения, особено за семейството му. Ратко Младич отхвърли възможността да се предаде доброволно в Хага и отговорът му бе: "елате и ме арестувайте", заявява източникът. (Глас Сръпске, РТРС - 30/08/08)
