Косовските институции се колебаят как да отпразнуват годишнината от независимостта
					03/02/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Държавните институции все още нямат уточнен дневен ред за отбелязването на първата годишнина от независимостта въпреки протичащата подготовка, съобщиха местните медии във вторник (3 февруари). Източници твърдят, че това няма да бъде грандиозно събитие. Въпреки това международни фигури, допринесли за определянето на статута на Косово, ще получат покани. Говорителят на президента Джавит Бечири е казал, че по-големи празненства на 15 юни може да отбележат първата годишнина от приемането на новата конституция. (Коха Диторе, Експрес, Телеграфи, Зери - 03/02/09)
