ЕС ще критикува Румъния за липсата на напредък в борбата срещу корупцията
					21/07/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Доклад на Европейската комисия (ЕК), който ще бъде публикуван в сряда (23 юли), ще предложи отлагане на присъединяването на Румъния към Шенгенската зона и към еврозоната, ако не бъде постигнат напредък в борбата срещу корупцията, съобщиха румънските медии в понеделник. За пръв път след започване на присъединителните преговори Румъния и България могат да бъдат подложени на отделна оценка, вместо като "пакет", предполагат медиите. Според първоначалните съобщения, Румъния ще получи критика заради корупция, но нарушенията няма да предизвикат налагане на предпазни клаузи. България обаче ще бъде изправена пред финансови санкции. (Найн o'клок, Meдиафакс, Адеварул, БТА - 21/07/08)
