Албанският кабинет осъжда взрива в ресторант, загатва, че целта не бил Рама 
					16/02/2007
					 
						Тирана, Албания -- Правителството осъди взрива на бомба в ресторант в Тирана, рано сутринта в четвъртък (15-ти февруари), малко след като лидерът на Социалистическата партия (СП) и изпълняващ длъжността кмет на Тирана Еди Рама е напуснал заведението заедно с други пет членове на СП. Взривът отново нагнети напрежението преди общинските избори в неделя, в които Рама ще се бори за трети мандат. Той заяви, че самият той не иска да повярва, че неговите политически опоненти стоят зад взрива. Премиерът Сали Бериша, лидер на управляващата Демократическа партия, осъди инцидента и отбеляза, че той може да е част от продължаваща вражда между предишните и сегашните собственици на ресторанта. (Албаниан Нюз, A1 TV - 16/02/07)
