България официално призна Косово, Сърбия отзова посланика си
					23/03/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Българското правителство взе официално решение в петък (21 март) да признае Косово и да размени диплотатически представители с бившата сръбска провинция. То беше обещало да направи това в сряда, заедно с Хърватия и Унгария. Сърбия незабавно отзова посланика си в България, както направи с всяка страна, признала Косово. Данило Вучетич трябваше да напусне България 48 часа след петък, когато външният министър на неговата страна изпрати протестна нота до българското правителство. (Сега - 22/03/08; Фонет, БГНЕС, Maкфакс, БНР - 21/03/08)
