САЩ хвалят ПСР на Турция за усилията й за демократизация
					22/06/2008
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Държавният секретар Кондолиза Райс заяви в събота (21 юни), че макар и светският характер на Турция да е от съществено значение, религията също е фактор. В реч на семинар по външните работи във Вашингтон Райс похвали усилията на управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), отбелязвайки, че за разлика от другите партии, тя прави усилия да стигне до турските кюрди. Конституционният съд обмисля дали за закрие партията за това, че застрашава секуларизма в Турция. Хиляди поддръжници на ПСР организираха демонстрация в Истанбул в събота. Те твърдят, че опонентите на партията се опитват да "организират преврат чрез съдебната власт". 
						Други новини - Турски военен съд забрани на медиите в петък да излъчват материали, свързани с терористичната Кюрдска работническа партия, както и да отпечатват документи и да пускат цифрови записи, свързани с класифицирана информация за трансграничните операции в Северен Ирак. Прокурорите започнаха разследване след излъчваненто в реално време на класифициран материал на разузнаването от местен телевизионен канал. (Хюриет, Милиет, Ватан - 22/06/08; Сабах, AФП - 21/06/08; Хюриет, Заман, Осведомителна агенция Анадолу - 20/06/08)
