Ираското външно министерство протестира срещу артилерийски обстрел на Северен Ирак от Турция
					10/06/2007
					 
						БАГДАД, Ирак -- Иракското външно министерство заяви в събота (9 юни), че е връчило протестна нота на Турция по повод артилерийски обстрел в Северан Ирак. Багдад заяви, че турски военни са извършили артилерийски обстрел в продължение на три часа късно в сряда и рано в четвъртък, причинявайки щети в провинциите Дахук и Арбил и травматизирайки местните жители. Министерството призова за спешни разговори с Анкара, предупреждавайки, че двустранните отношения застрашени. От Турция засега не са направени никакви изявления. По-рано тази седмица, турското правителство и военните отрекоха съобщения за ограничено нахлуване в Северен Ирак. Смята се, че то е било насочено срещу бази на терористичната организация Кюрдистанска работническа партия. (Би Би Си Нюз, Ройтерс, Дойче Веле, Си Ен Ен, ЮПИ, Заман - 09/06/07; Уебсайт на НАТО, НТВ - 08/06/07)
