Датата на закриването на СВП в БиХ остава неясна
					26/06/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Управителния съвет на Съвета за прилагане на мира (СПМ) заяви, че въпреки че е постигнат известен напредък в изпълнението на условията и целите, необходими за закриване на Службата на върховния представител (СВП), той не е достатъчен. Приключвайки двудневната си среща в сряда (25 юни), СПМ отбеляза, че двете условия са били подписването на Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС и положителна оценка на положението в БиХ от СПМ. Петте цели включват намиране на приемливо и трайно решение на проблема с разпределението на собствеността между държавата и другите нива на управление, разпределението на собствеността на въоръжените сили, финансовата стабилност, завършването на международния арбитраж за Бръчко и засилване на върховенството на закона. (Уебсайт на СВП, РТРС, СРНА, Дневни Аваз - 25/06/08)
