Комисия на ЕП подкрепи евентуалното отлагане на крайния срок за закриване на българските атомни реактори
					23/11/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Комисията по външни отношения на Европейския парламент (ЕП) гласува в четвъртък (23 ноември) за евентуално отлагане на крайния срок за закриване на двата реактора в българската атомна електроцентрала в Козлодуй. Българското национално радио съобщи, че крайният срок, който е края на декември, може да бъде удължен с осем месеца заради опасенията за стабилността на доставките на електричество на Балканите, където България е основен износител на електроенергия. 
						Други новини -- В сряда Русия съобщи, че може да забрани вноса на месо от ЕС заради опасения за качеството на месните продукти от бъдещите страни членки България и Румъния. Говорител на правителството в Москва каза, че всичко ще зависи от мерките, които ЕС ще предприеме по отношение на тези продукти. (БНР, Дарик, Сега - 23/11/06; Дарик - 22/11/06)
