Около 50 косовски сърби бяха ранени при сблъсъци с полицията
					09/03/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Около 50 демонстранти и осем местни полицаи пострадаха в неделя (8 март) при сблъсъци, избухнали по време на демонстрация срещу спиранията на тока. Около 200 косовски сърби се събраха да протестират в село Шилова, Централно Косово, където се опитаха да блокират главния път за Прищина. Те хвърляха бутилки и камъни по препречилите пътя им полицаи. Говорителят на косовската полиция Исмет Хашани каза, че полицията е взела адекватни на ситуацията мерки. Косовската национална електрическа компания заяви, че спиранията на тока са наказание за неплатени сметки, някои от които са още от 1999 г. (Кохавижън, ТВ 21, РTK, Телеграфи, АФП, A1, Б92 - 08/03/09)
