Българската полиция арестува мъж, заподозрян в терористични бомбени заплахи 
					19/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Българската полиция съобщи в събота (18 ноември), че е задържала 30-годишен мъж от Шумен, заподозрян, че е отправил бомбени заплахи срещу държавната осведомителна агенция БТА предишния ден. В телефонно обаждане до БТА заподозреният се е представил като член на т.н. групировка "Мюсюлмански братя". Сградата на БТА е била претърсена, но не са били намерени експлозиви. Според полицията заподозреният е отправял терористични заплахи срещу пет обекта в страната през последните четири месеца, включително летище София и атомната електроцентрала в Козлодуй. (Дневник - 19/11/06; Дарик - 18/11/06)
