Изтекла информация от доклад навежда на заключението, че членството в ЕС на повечето държави от Западните Балкани е все още далече
					01/11/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Шансовете за присъединяване към ЕС са твърде малки за повечето държави от Западните Балкани, съобщи в сряда (31 октомври) "Файненшъл Таймс", позовавайки се на доклад за региона, подготвян от Европейската комисия. Според изтеклата информация от документа корупцията, организираната престъпност и международното напрежение забавят раформите в Западните Балкани. В доклада се казва, че налагането на върховенството на закона чрез реформи в съдебната система, заедно с борбата срещу корупцията и организираната престъпност, могат да доведат много от страните до присъединяване към ЕС. В доклада се казва, че корупцията е широко разпространена и дълбоко вкоренена в Албания, Босна и Херцеговина, Македония, Черна гора, Сърбия, Косово и Турция. (Файненшъл Таймс, Би Би Си, Actulano.com, БТА, Б92, Танюг - 31/10/07)
