Албанската избирателна комисия предлага решение на проблема с избирателната реформа 
					28/11/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия (ЦИК) съобщи в понеделник (27 ноември), че е изготвила предложение за решаване на продължаващия спор във връзка с избора на седмия член на местните избирателни комисии. Това е един от въпросите, които блокираха избирателната реформа и подготовката за местните избори през зимата. По закон управляващото мнозинство посочва трима членове, а опозицията - останалите трима. ЦИК предлага да се трегли жребий, за да се определи коя партия да назначи седмия член в съответните избирателни окръзи. (Албейниън Нюз - 28/11/06)
