Проливни дъждове заляха Балканите
					20/11/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- В понеделник (19 ноември) Балканите продължиха да бъдат заливани от проливни дъждове и наводения. Ситуацията бе най-критична в Гърция, където двама души загинаха при силните наводнения там. В много райони е обявено кризисно положение. Поройни дъждове поразиха и Северозападна Турция, където се очакват наводнения в близост да преливащите реки Марица, Тунджа и Арда. Реките в България също се покачват, а в гр. Ерегли, Северозападна Турция, бяха евакуирани около 100 семейства. Румъния също пострада от лошото време; силните ветрове наложиха властите да затворят всчики черноморски пристанища. (Нафтемпорики, Вечер - 20/11/07; Си Ен Ен Търк, БНР - 19/11/07)
