Взрив в румънска ядрена лаборатория към министерството на отбраната уби един работник
					24/02/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Взрив в ядрена лаборатория към министерството на отбраната в Букурещ уби един офицер и рани трима други в понеделник (23 февруари), съобщи министерството. Експлозията е станала в Лабораторията за научни и военни изследвания към министерството, която специализира в ядрени, биологични и химични изследвания. Инженерът Октавиан Виорел Михай е починал от раните си в болница, а тримата други имат леки наранявания. Министерството твърди, че инцидентът не представлява заплаха за населението. (Медиафакс, Агерпрес, Реалитатя ТВ, Зиаре, АФП, АП, Би Би Си - 23/02/09)
