Четирима ранени след престрелка в Бургас, България
					03/04/2007
					 
						БУРГАС, България -- Четирима души, от които двама минувачи, бяха ранени в понеделник (2 април) при престрелка -- очевидно между съперничещи си банди -- в черноморския град Бургас. Полицията съобщи, че това се е случило по обед в центъра на града, пред десетки свидетели. Според репортажите телохранителят на известния мафиотски бос Димитър Желязков е открил огън по предполагаеми представители на друга престъпна група, като ранил тях и двама случайни граждани. Ранените за без опасност за живота.
						Инцидентът става точно когато Еврпейската комисия се готви да публикува поредния си редовен доклад, в който се оценява напредъкът на България в областта на правосъдието и обществения ред. София бе многократно подлагана на критики, че не съумява да се бори с организираната престъпност. (Сега - 03/04/07; бТВ, Медиапул - 02/04/07)
