Косово и Македония започват процес по демаркиране на границата
					02/09/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Комисии от Косово и Македония започнаха да определят границата в понеделник (1 септември(между двете страни в района на Дебелдех. Демаркирането се основава на кадастърни данни, а не на споразумението, постигнато между Скопие и Белград през 2001 г., съобщиха албанските медии. Ескортирани от полицаи от Косово и Македония, комисиите работиха необезпокоявани. Сърбските власти все още не са участвали в процеса, който се очаква да върне 429 хектара земя на Косово. 
						В други новини от понеделник се съобщава, че министърът на образованието на Сърбия Зарко Обрадович е потвърдил, че неговото правителство е решило да не признава дипломи от Университета на Прищина и носещи печата на ЮНМИК. Той направи това изявление един ден след като Риза Халими, етнически албански лидер от района на Прешево е заявил пред репортери, че този ход "идва съвсем ненадейно, тъй като въпросът е бил решен през 2001 г." (Коха диторе, Лайм, Зери, Експрес - 02/09/08; Taнюг, Бета, Б92, РТС - 01/09/08)
