Албанското правителство отделя още средства за жертвите на взривовете в Гердец
					12/06/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Правителството реши в сряда (11 юни) да отдели около 742 000 евро в допълнителни фондове за компенсиране на зесегнатите от експлозиите на 15 март в склад за боеприпаси в село Гердец. По време на заседание на кабинета министър-председателят Сали Бериша отбеляза, че тъй като взривната вълна се е разпростряла на километри от епицентъра, част от средствата ще обезщетят собствениците на сгради в съседните села. Взривовете убиха 26 души, раниха повече от 200 и разрушиха стотици сгради. (Топ Ченъл, BalkanWeb, Клан, Алсат - 11/06/08)
