БиХ премахва символи на области
					17/06/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Символите на областите на Република Сръбска (РС) и на Федерация БиХ (ФБиХ) бяха премахнати от петък (15 юни) в съответствие с решение на съда на БиХ по-рано тази година. Съдът реши, че химнът и гербът на РС, както и гербът и флагът на ФБиХ не отговарят на Конституцията на БиХ, тъй като не представляват трите народи на страната - сърби, босняци и хървати. В ход е премахването на тези символи от сградите на институциите на областите. 
						В други новини се съобщава, че лидерите на политическите партии в БиХ са се срещнали в събота, за да обсъдят ключови конституционни реформи под патронажа на Службата на Върховния представител в Сараево. Лидерите на Босненската партия на демократичното действие и на Хърватския демократически съюз на БиХ - съответно Сюлейман Тихич и Драган Чович - не присъстваха. (Дневни Аваз, Независне Новине, НТВ Хаят, Фена - 16/06/07; ПБС БиХ - 15/06/07)
