Българин е отвлечен в Нигерия
					10/07/2007
					 
						ЛАГОС, Нигерия -- Един българин и един англичанин са били отвлечени в Нигерия, съобщиха дипломати на двете страни в понеделник (9 юли). Петко Пранджев, сегашен шеф на българската мисия в Абуджа, каза пред репортери, че неговият отвлечен сънародник е работил за британска компания. Двамата работници са били отвлечени от въоръжени лица, които са атакували баржата, на която са се намирали, в окръг Калабар в делтата на р. Нигер в неделя. Повече от 200 чуждестранни работници от нефтената индустрия бяха отвлечени от януари 2006 г. насам от местни партизански групи. Никой не е поел отговорността за нападението в неделя. (АФП, АП - 09/07/07)
