Апелативният съд на БиХ потвърди присъдата на бивш ръководител на сръбски милиции
					21/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Апелативният състав на Камарата за военни престъпления в БиХ потвърди във вторник (20 ноември) 34-годишната присъда, произнесена срещу бившия босненски сръбски командир на паравоенни формирования Гойко Янкович. Той бе признат за виновен в убийство, изтазания и изнасилване на босненски и хърватски цивилни граждани във Фоча в периода между 1992 и 1993 г. Въпреки че съдът оправда Янкович по едно от обвиненията в изнасилване, съдиите потвърдиха всички останали обвинения, свързани с престъпления срещу човечеството. Неговото дело беше второто, прехвърлено за гледане в съдилищата на БиХ от Тибунала на ООН за военни престъпления в Хага. (ФЕНА, РТРС - 20/11/07)
