Събия освободи от ареста бивш дипломат
					08/10/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Във вторник (7 октомври) белградски съд освободи от ареста бивш дипломат, който според обвиненията е помогнал на сръбски баскетболист в колежански отбор да избяга от Съединените щати, където е обвинен в нанасяне на побой над свой състудент, който в резултат на това е изпаднал в кома. Властите заподозряха Игор Милошевич, бившия вицеконсул на Сърбия в Ню Йорк, в издаването на временен паспорт на Милан Ковачевич, което му е позволило да напусне Съединените щати през юни. Полицията арестува Милошевич на 2-ри септември, когато властите започнаха разследване за предполагаема злоупотреба със служебно положение. (АФП, Б92, Танюг - 07/10/08)
