Международният съд прие за разглеждане ново дело за геноцид срещу Сърбия
					18/11/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Във вторник (18 ноември) Международния съд (МС) се съгласи да разгледа обвиненията в геноцид на Хърватия срещу Сърбия в началото на 90-те години на ХХ век. Съдиите от най-висшия съд на ООН в Хага гласуваха с 10 на 7 гласа, че въпросът попада под неговата юрисдикция. Хърватската страна твърди, че 20 000 хървати са загинали в конфликта, а стотици хиляди сърби, живеещи там, са били изселени. Това ще бъде едва второто дело за геноцид, заведено в МС. Първото бе заведено също срещу Сърбия от Босна и Херецеговина. Сърбия беше оправдана по него. Не е определена дата на заседанието за разглеждане на жалбата на Хърватия. (Би Би Си - 18/11/08)
