Фрийд посети Кипър, за да подкрепи процеса на обединяване
					07/07/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Помощник държавният секретар на САЩ по европейските и евро-азиатските въпроси Даниел Фрийд пристигна в неделя (6 юли) в Кипър, за да потвърди отново подкрепата на САЩ за новия процес на обединяване между общностите на кипърските гърци и турци на разделения остров. Фрийд ще се срещне с кипърския гръцки президент Деметрис Христофиас и външния министър Маркос Киприяну, с кипърския турски лидер Мехмет Али Талят и специалния пратеник на ООН Тайе-Брук Зерихун. Новата инициатива за уреждане на кипърския въпрос, която започна през март, има за цел да съживи преките преговори за обединение през септември. (Филелефтерос, Политикс - 07/07/08, Си Ен Ей, Фамагуста Газет - 05/07/08)
