Въоръжени лица стреляха срещу полицейки микробус в Атина
					23/12/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Рано сутринта във вторник (23 декември) въоръжени лица стреляха срещу полицейски микробус в квартал "Гуди" в Атина, но не успяха да ранят никой от намиращите се вътре полицаи от частите за борба с безредиците. Следователите проучват възможна връзка с масовите антиправителствени безредици през последните три седмици, чието начало беше поставено от смърта на 15-годишния Алексадрос Григоропулос, който бе застрелян от полицай на 6 декември. Младежите нападаха полицейски участъци и палеха полицейски коли, но това е първият случай, в който се съобщава за използване на огнестрелно оръжие.
						Други новини -- Самолет на руската авиокомпания "Аерофлот", летящ от Атина за Москва, се завърна на международното летище в Атина след получена заплаха за поставена бомба. Анонимно лице се е обадило на персонала на летището, че на борда има бомба. Полицията претърси самолета, но не откри експлозиви. (АФП, СКАИ, АНА-МПА - 23/12/08; Ройтерс, АП, РИА Новости, In.news - 22/12/08)
