ЕК очаква съдебни присъди по важни дела за корупция в България до пролетта
					18/11/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Европейската комисия (ЕК) очаква произнасянето на присъди по важни дела за корупция до няколко месеца, каза Джонатан Фол, генерален директор на дирекция „Правосъдие, свобода и сигурност”. Той посети София в понеделник (17 ноември), преди визитата на своя началник, еврокомисаря по правосъдието Жак Баро, който ще оценява напредъка преди публикуването през февруари на междинния доклад на ЕК за съдебните реформи в България. Очакват се присъди по дела за корупция или измами, свързани с еврофондовете, както и срещу известни фигури от организираната престъпност. (Сега - 18/11/08; Уебсайт на Министерството на върешните работи, Блиц - 17/11/08)
