Черна гора прие конституция, което е необходимо за присъединяването й към ЕС
					21/10/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Черногорският парламент гласува в петък (19 октомври) да приеме конституция, отразяваща наскоро придобитата независимост на страната. Петдесет и пет законодатели гласуваха за законопрокета, докато 22 гласуваха против. Според документа, който бе изготвен от експерти с подкрепа от Съвета на Европа и ЕС, Черна гора е гражданското общество, в което всички граждани имат равни права, включително религиозните общности. Гласуването в петък осигурява един от липсващите елементи за кандидатурата на Черна кора за членство в ЕС. (AП, Синхуа - 19/10/07; Побиеда, Дан, Радио Свобода, Б92, ДПА - 20/10/07; МИНА, РТСГ, Танюг, AФР, БМРР, Бета - 19/10/07)
