Българският главен прокурор потвърди, че ще поиска свалянето на имунитета на Петков
					20/05/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Главният прокурор Борис Велчев потвърди в понеделник (19 май), че възнамерява да поиска от парламента сваляне на имунитета на Румен Петков. Петков се завърна в парламента, след като напусна поста на вътрешен министър неотдавна на фона на скандал, включващ изтичане на информация от министерството към престъпни босове. По време на скандала Петков разкри самоличността на полицейски служител, работещ под прикритие за Националната агенция за сигурност, за което е предвидено наказание до пет години затвор. (Дневник, 24 часа, Труд, Сега - 20/05/08; Медиапул, бТВ, БНТ - 19/05/08)
