Истнабул бе домакин на среща на високо равнище на инициативата "Съюз на цивилизациите"
					13/11/2006
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция - В понеделник (13 ноември) Истанбул бе домакин на четвъртата среща на високо равнище на инициативата "Съюз на цивилизациите", спонсорирана съвместно от Турция и Испания и подкрепена от ООН. Сред участниците бяха премиерът Реджеп Тайип Ердоган, испанския му колега Хосе Луис Родригес Сапатеро, генералният секретар на ООН Кофи Анан и бившият ирански президент Мохамед Хатами. По време на срещата бяха разгледани предложения за подобряване на отношенията между Запада и ислямския свят. Ердоган и Сапатеро се срещнаха в неделя, преди конференцията. (AФП, Заман - 12/11/06; Заман, Джихан - 11/11/06; Уеб сайт на ООН, АФП, Заман - 10/11/06)
