Немски адмирал пое командването на ЮФОР
					06/12/2006
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Във вторник (5 декември) контраадмирал Ханс-Йохен Витхауер замени италианския генерал Марко Киарини като командващ на ръководените от ЕС мироопазващи части в Босна и Херцеговина (БиХ), ЮФОР, които наброяват 6 000 войници. Министърът на отбраната на Германия Франц Йозеф Юнг бе сред поканените на церемонията край Сараево. Той каза, че се очаква по-късно този месец лидерите на ЕС да приемат четириетапен план за прекратяване на военното присъствие на Съюза в БиХ. Първият етап може да започне още през май или юни 2007 г. Германия, добави министърът, се надява да изтегли част от войниците си до края на следващата година. (Дневни Аваз, Независне Новине - 06/12/06; ДПA, Дойче Веле, НТВ Хаят - 05/12/06)
