Бразилската полиция конфискува огромна пратка кокаин, предназначена за Румъния
					08/02/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Бразилската полиция конфискува четири тона кокаин, предназначен за черния пазар в Румъния, съобщи в петък (6 февруари) министърът на вътрешните работи на Румъния Дан Ника. Бразилците са арестували трима румънци и един чужденец, чиято националност не се съобщава. Миналата седмица румънските митничари конфискуваха 1,2 тона кокаин на кораб от Бразилия, пристигнал в Констанца. Ника съобщи в петък, че Румъния става все по-привлекателна дестинация за контрабанда на наркотици. (ЕФЕ, Тренд, Синхуа, МИА, Ройтерс - 06/02/09)
