Полицията конфискува 205 кг хероин в Източна Турция
					02/01/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Полицията конфискува 205 кг хероин, открит в два камиона в провинция Агри в източната част на страната във вторник (30 декември), съобщиха местните медии. Служители от подразделение за борба с трафика на наркотици спрели камионите на границата, след като те влезли в страната от съседен Иран. В тайници бил открит хероина. Полицията е арестувала двамата шофьори, които са македонски граждани. 
						Други новини -- От българските митници съобщиха, че нейни служители са конфискували 8 кг хероин на граничнопропускателния пункт Капитан Андреево на границата с Турция. Наркотикът е бил в камион с турска регистрация, пътуващ за Обединеното кралство, който пресякъл границата в понеделник през нощта. Полицията е задържала шофьорът, който е турчин, и жена с българско гражданство, за която се твърди, че е криела наркотика в багажа си. (Aнадолска информационна агенция, НТВ, Синхуа, БТА, Дарик - 30/12/08)
