ПАСЕ реши да продължи наставленията си над Албания 
					26/01/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) прие в четвъртък (25 януари) доклад за Албания. Тя привества постигнатия до момента напредък, но призова за продължаване на наставленията на реформите, особено в областите на изборното законодателство, администрацията и реформата в местното управление, съдебната реформа, борбата с корупцията и организираната престъпност, предотвратяването на изтезанията, уважението към малцинствата и правата на децата. Тя отново подчерта, че местните избори идния месец ще бъдат изпитание за способността на местните власти да организират свободни и честни избори. (Шекули - 26/01/07; Уеб сайт на СЕ - 25/01/07)
