Мирен протест в София прерасна в насилие
					15/01/2009
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (14 януари) започналата мирно демонстрация пред сградата на парламента прерасна в безредици, след като група протестиращи се опита да атакува загражденията пред парламента. Около 2 000 студенти, многодетни майки, учители, природозащитници и други граждани се събраха да протестират срещу провала на правителството да се справи с широко разпространената корупция. Протестът прерасна в насилие, след като националисти и футболни запалянковци от тълпата започнаха да хвърлят съдържащи камъни снежни топки по полицията. Общо 23 души пострадаха, а полицията извърши 170 ареста. (Агенция София нюз, Дарик, Дневник, Фокус, БТА, Ройтерс, АП, РИА Новости - 14/01/09)
