Премиерът на РС Додик очаква СВП да напусне БиХ през юни
					24/12/2008
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът на Република Сръбска (РС) Милорад Додик заяви във вторник (23 декември), че очаква мандатът на Службата на върховния представител (СВП) в БиХ да приключи на 1 юни. Додик каза пред представители на местните общности от РС, че областта не се нуждае от "СВП, която налага решения". Той подчерта, че управлението на страната трябва да бъде въпрос на консенсус между политиците на БиХ и добави,че международната общност все повече приема РС "като фактор и партньор за преговори по всички важни въпроси в БиХ". (Бета, Б92, РТРС, Фена - 23/12/08)
