Албания и Хърватия потвърждавават общите си цели за евроатлантическа интеграция и стабилност
					18/03/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу и гостуващият му хърватски колега Стипе Месич потвърдиха в петък (16 март) общата цел на своите страни за евроатлантическа интеграция, както и общата си ангажираност с диалога и регионалната стабилност. Месич също се срещна и с албанския премиер Сали Бериша, който заяви, че Албания и Хърватия трябва да укрепят сътрудничеството особено по отношение на аспирациите за членство в НАТО според рамките на инициативата САЩ-Адриатическа харта, както и да активизират икономическите връзки. Месич също изрази готовността на Хърватия да окаже помощ на Албания в осъществяването на Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. (Албейниън Нюз, ХРТ - 17/03/07; Уеб-сайт на албанския президент - 16/03/07)
