Сръбски съд разпореди задържането за 30 дни на заподозрени екстремисти от сектата "Уахаби"
					19/03/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Ръководителят на регионалния съд в Нови Пазар, Камил Хубич, съобщи в неделя (18 март), че разследващ съдия е определил 30 дни задържане на четирима мъже, арестувани по време на полицейски акции в тренировъчен лагер на екстремисти от сектата "Уахаби" миналата седмица. Те са заподозрени в конспирация срещу конституционалния ред и сигурнастта на Сърбия. Хубич съобщи, че при вътрешното разследване четиримата са признали, че оръжието и експлозивите конфискувани при акцията са техни.Те обаче, са отрекли планирането на терористична акция. (Данас - 19/03/07; Танюг, РТС - 18/03/07; Б92 - 16/03/07)
