Брамерц иска Шешел да бъде представляван от адвокати
					10/08/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Главният прокурор за военни престъпления в Трибунала на ООН Серж Брамерц иска лидерът на Сръбската радикална партия Воислав Шешел да бъде представляван от адвокати. Шешел е подсъдим заради подбуждане към национализъм и заради етническо прочистване в бивша Югославия в началото на 1990-те години, както и за убийства, мъчения, затвор и депортиране. Според Брамерц, обвиняемият пречи на процедурата, като се защитава сам.
						Други новини - Защитата на Йохан Таркуловски подаде обжалване срещу присъдата, определена от Хагския трибунал миналия месец. Бившият официален представител на македонската полиция получи присъда от 12 години затвор заради ролята си в насилията срещу етнически албанци по време на двудневната полицейска акция през август 2001 г. (MИА - 08/08/08; MРТ - 07/08/08)
