Черна гора ще кандидатства за статут на страна-кандидатка за членство в ЕС следващия месец
					21/03/2008
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Председателят на парламента на Черна гора Ранко Кривокапич посети Словения, която в момента е председател на ЕС в четвъртък (20 март) и заяви, че неговата страна планира да представи молбата си за получаване на статут на страна-кандидатка за членство в ЕС след няколко седмици. Той добави, че Черна гора се надява, че може да разчита на пълната подкрепа на Словения в тази следваща стъпка от процеса на интеграция в ЕС. Кривокапич се срещна със своя словенски колега Франце Цукяти, който заяви, че Черна гора напредва добре по отношение на кандидатурите си за интеграция както в ЕС, така и в НАТО. (РТЧГ, Maкфакс - 20/03/08)
