Сърбия отхвърли доклада за условията в заведенията за умствено изостанали
					16/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Властите отхвърлиха доклад на базирана в САЩ правозащитна организация, в който се твърди, че обитателите на заведенията за умствено изостанали в страната живеят в мизерни условия. Министър-председателят Воислав Кощуница окачестви доклада като част от системна кампания за очерняне на страната. Той обвини също така "Ментал Дисабилити Райтс Интернешънъл" (МДРИ), че публикуват своите обвинения в решаващ етап от процеса за статута на Косово. В същото време обаче той обеща да проучи условията в заведенията за дългосрочен престой на умствено изостанали лица. Докладът, подготвян четири години, описва условията като "мръсотия, заразни болести и липса на медицински грижи и рехабилитация". (АП, Ройтерс - 15/11/07)
