РС предложи спогодба за специални отношения с Черна гора
					04/07/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Министър-председателят на Република Сръбска (РС) Милорад Додик се срещна със своя черногорски колега Мило Джуканович в Подгорица в четвъртък (3 юли) и предложи да се подпише споразумение за специални отношения между автономната област и Черна гора. Додик каза, че Дейтънското споразумение дава право на РС да одобрява подобни споразумения. РС вече има такова със Сърбия въпреки острите критики от другата автономна област в страната, Федерация БиХ. Додик и Джуканович обсъдиха също така сътрудничетвото в енергетиката, транспорта и туризма, както и възможностите за изграждане на допълнителен гранично-пропускателен пункт. 
						Македонският президент също беше в Прищина в четвъртък и се срещна с президента Филип Вуянович. Двамата обсъдиха усилията за засилване на икономическите отношения и възможностите двете страни да се подкрепят взаимно в своите кандидатури за евро-атлантическа интеграция. След срещата Вуянович каза, че ще бъде установена редовна въздушна връзка между Черна гора и Македония. (РТРС, ПБС, РТЧГ, МРТ, МИА - 03/07/08)
