Турският премиер Ердоган обмисля промени в правителството
					02/04/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Министър-председателят Реджеп Тайип Ердоган съобщи в сряда (1 април), че обмисля промени в правителството, след като неговата управляваща Партия на справедливостта и развитието (ПСР) постигна най-лошия си изборен резултат от седем години насам. ПСР спечели 39 % от гласовете на местните избори в неделя, което беше доста под очакванията. "Винаги съществува възможността за правителствени промени. В момента ние сме в процес на извършване на анализ, но не би било правилно дадена промяна да се свързва с резултатите от изборите", каза Ердоган на пресконференция. (Милиет, Хюриет, Сабах - 02/04/09; Ройтерс - 01/04/09)
