Албания ще помогне на Косово с електроенергия в случай на сръбско ембарго
					18/02/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на икономиката, търговията и енергетиката Генц Рули обеща в неделя (17 февруари), че Албания ще помогне на Косово с доставки на електроенергия, ако Сърбия преустанови своя износ след обявяването на независимостта в неделя. "Албанската електрическа корпорация" КЕШ е в непрекъснат контакт с "Косовската енергийна компания" КЕК и е готова да започне доставки на електроенергия за Косово, ако е необходимо," каза Рули, напомняйки, че Тирана е помагала на Прищина и преди. Албания обаче се бори и със собствения си хроничен недостиг на електроенергия. (ИТАР-ТАСС, РИА Новости - 17/02/08)
