Бивши етнически албански бунтовници демонстрираха в Тетово с искания за статут
					10/12/2006
					 
						ТЕТОВО, Македония -- Бивши членове на етническата албанска Национална армия за освобождение (НЛА) проведоха демонстрация в Тетово в събота (9 декември), настоявайки властите да решат техния статут. В демонстрацията участваха около 100 демонстранти, с искания за пенсии и даржавни помощи за семействата на бунтовниците, убити или останали инвалиди в междуетническия конфликт през 2001 г. Главният етнически албански опозиционен Демократически съюз за интеграция наскоро призова правителството да приеме специален закон, с който да определи статута на бунтовниците по подобие на този, уреждащ статута на правителствените войски, участвали в този конфликт. (Макфакс, A1 ТВ, Телма ТВ - 09/12/06)
