Словения е домакин на конференция за сигурността в Западните Балкани
					23/09/2007
					 
						БЪРДО ПРИ КРАНЮ, Словения -- Външният министър Димитри Рупел откри двудневна международна конференция за стабилността в Западните Балкани в петък (21 септември) и заяви, че Словения се надява, че пътят й към членство в ЕС ще бъде последван от Хърватия и другите страни в региона. Той също спомена и проблема със статута на Косово и подчерта, че трите принципа на Контактната група - че Косово не може да бъде разделено, че не може да има връщане към ситуацията преди 1999 г. и че провинцията не може да бъде присъединена към никоя съседна територия - трябва да се съблюдават по време на продължаващите преговори. (Taнюг, Б92, A1, Фокус, Уебсайт на словенското външно министерство, Инфо ТВ - 21/09/07)
