Трима заподозрени турски терористи бяха арестувани в Германия
					07/11/2008
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Властите арестуваха в четвъртък (6 ноември) трима турски граждани по обвинения, че са били сред ръководството на крайнолява турска организация в Германия. Тримата - една жена и двама мъже - според твърденията принадлежат към терористичното крило на забранената Революционна народна освободителна партия/фронт (DHKP-C). Прокуратурата публикува изявление, в което се казва, че тримата ще бъдат обвинени в доставяне на средства, контрабанда на оръжие и вербуване на членове за организацията. DHKP-C се смята за терористична организация в Съединените щати и Европа. Тя е поела отговорността за редица убийства и терористични нападения в Турция от 1970 г. насам. (AП, ДПA - 06/11/08)
