Гръцкият премиер Караманлис ще направи историческо посещение в Турция идната седмица
					18/01/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис ще направи официално двудневно посещение в Турция идната седмица, обяви в четвъртък (17 януари) говорителят на правителството Евангелос Антонарос. Караманлис е бил на неофициални посещение в Турция в миналото, но това ще бъде първото официално посещение на гръцки премиер от близо 50 години. Антонарос подчерта, че то ще има за цел да изглади донякъде напрегнатите двустранни отношения. Двете страни напоследък засилиха икономическото си сътрудничество, въпреки че остават сериозни разногласия по отношение на Кипър и оспорваното въздушно пространство над Егейско море. (Катимерини - 18/01/08; АФП, АНА-МПА - 17/01/08)
