Българската опозиция подготвя вот на недоверие срещу кабинета
					04/05/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Главните опозиционни партии - Съюзът на демократичните сили, Граждани за европейско развитие на България и Демократи за силна България - започнаха работа по внасяне на вот на недоверие срещу кабинета в четвъртък (3 май) във връзка с продължаващия корупционен скандал. В него са замесени Ангел Александров, директор на следствената служба, министъра на икономиката и енергетиката Румен Овчаров, един от неговите заместници, Корнелия Нинова, както и държавен служител от предимно турската етническа партия ДПС. Замесена и "Топлофикация"- София, както и "Булгартабак Холдинг". 
						Други новини - В четвъртък Европейската комисия изпрати ново предупредително писмо до България, в което се отбелязва, че страната не е успяла да осъществи 52 от нейните директиви. Това е третото предупредително писмо от началото на годината. (Дневник, Труд, Сега, 24 часа - 04/05/07; БНР, бТВ, Мадиапул - 03/05/07)
