Гръцката полиция използва сълзотворен газ, за да разпръсне група, подкрепяща легализирането на канабиса
					04/05/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Полицията използва сълзотворен газ в събота (3 май), за да разпръсне множеството от млади хора в Атина, които демонстрираха в подкрепа на легализацията на марихуана за медицински цели. Според властите сблъсъците са започнали близо до студентското градче и са продължили около три часа. Тълпата е горила автомобилни губи и е блокирала движението по натоварен път близо до кемпуса. Не се съобщава за арестувани или за ранени. Демонстрацията се проведе в Селскостопанския факултет на Атинския университет. (Maкфакс, MИА, AП - 03/05/08)
