Външните министри от ЮИЕ се срещнаха в Загреб
					02/03/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Двудневна среща на външните министри от Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа завърши в петък (2 март) в Загреб. Участниците обсъдиха въпроси, свързани със ситуацията в региона и стратегията на Пакта за стабилност. Очаква се те да публикуват съвместна оценка на положението в региона в светлината на последните събития, включително усилията за определяне на окончателния статут на Косово. В срещата участваха председателят на ОССЕ Мигел Анхел Моратинос, координаторът на Пакта за стабилност Ерхард Бусек и специалният пратеник на ООН за Косово Марти Ахтисаари. (Бета, МИА, МРТ, АНА-МПА, Фокус -- 01/03/07)
