Лабораторни анализи доказаха несъстоятелността на твърденията, че Йоджалан е бил тровен
					13/03/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Анализите, извършени в истанбулска лаборатория, опровергаха предположенията, че е имало опит за отравяне на лидера на Кюрдската работническа партия Абдула Йоджалан. Съгласно официално съобщение от понеделник (12 март) Истанбулската съдебномедицинска лаборатория е извършила анализ на проби от коса, кръв и урина, взети от Йоджалан, но не е намерила доказателства, подкрепящи твърденията. Неговите адвокати твърдяха, че по-рано взети проби от коса са съдържали остатъци от токсични метали. В момента Йоджалан е единственият затворник в затвора в Имрали. (ЮПИ - 12/03/07)
