Кипърска НПО отправи апел към лидерите на двете общности
					18/05/2008
					 
						ФАМАГУСТА, Кипър -- "Платформа за мир", НПО, която работи за постигане на окончателно мирно уреждане в разделения Кипър, организира пресконференция в неделя (18 май), където отправи апел към лидерите на двете общности. В събитието участваха три политически партии и шест синдиката в опит да се привлече вниманието към мирния процес. Халил Паша, говорител ва "Платформа за мир", заяви, че решението за всяко споразумение трябва да бъде взето по-ското от самите кипърци, отколкото от политическите експерти, тъй като обществото трябва да изрази своя глас за обединението. Паша също призова лидерите на общностите на кипърските гърци и на кипърските турци да бъдат откровени в преговорите за бъдещето на острова. (Фамагуста Газет - 18/05/08)
