Гърция твърди, че перспективата на Западните Балкани за членство в ЕС и Турция са единствената гаранция за регионална стабилност 
					05/01/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Дора Бакоянис твърди, че перспективата на Западните Балкани за членство в ЕС и Турция са единственият начин за гарантиране на мира и стабилността в Югоизточна Европа. Описвайки приоритетите на Гърция във външната политика за 2007 г. в специално издание на гръцки език на "Икономист" Бакоянис заявява, че Гърция е готова активно да съдейства за евроатлантическата интеграция на региона. Според нея Турция постепенно се превръща в модерна европейска демократична страна и добавя, че усилията да се укрепят двустранните отношения и да се намали напрежението в района на Егейско море са се удвоили. В същото време тя призовава Турция да изпълни задълженията си към ЕС по отношение на Кипър. (Синхуа, Фокус, Медиафакс, Телма ТВ - 04/01/07)
