Нови членове на висшия съдебен орган в Македония бяха избрани от квотата на съдиите 
					17/11/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Изборът на осем нови члена на Съдебния съвет от квотата на съдиите приключи, според комисията, отговаряща за избора. Тя обяви в четвъртък (16 ноември), че след тайно гласуване в сряда на 625 съдии от цяла Македония са били избрани Васил Гърчев, Боян Ефтимов, Любин Алексиевски, Александра Зафировска и Рушка Папарова, докато други трима съдии - Бекир Исейни, Мируша Еленовска и Вели Чедат - ще представляват националните малцинства. Изборът на останалите членове - трима от парламента и двама от президента - е в ход. (Вчер - 17/11/06; Телма ТВ, A1 TВ - 16/11/06)
