Контактната група за Косово се срещна в Лондон
					04/05/2007
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Контактната група за Косово се срещна в Лондон в четвъртък (3 май) на ниво политически директори. Руският заместник-външен министър Владимир Титов настоя за пълен преглед на прилагането на Резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН и заяви, че преговорите за статута между Белград и Прищина трябва да продължат. Заместник-говорителят на Държавния департамент на САЩ Том Кейси заяви, че с изключение на Русия, правителствата на държавите-членки на Контактната група, са единодушни за необходимостта да се даде ход на плана на пратеника на ООН Марти Ахтисаари за бъдещето на Косово. (РФЕ, РТК, Болкънуеб, Би Би Си Албейниън, AП, Ройтерс, Танюг, Бета, Макфакс - 03/05/07)
