Турската полиция бе обвинена за убийството на арменски журналист
					11/11/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Двама членове на турската жандармерия - паравоенна полицейска част в селските райони - бяха обвинени в злоупотреба с власт във връзка с убийството на турския журналист от арменски произход Хрант Динк. Турските медии съобщиха, че роднина на убиеца на Динк е дал информация на жандармерията, че неговият племенник планира убийството. Съдебният процес срещу Оргюн Самаст, 17-годишния стрелец, и 18 други за убийството на Динк вече е в ход. Турските националисти не приемаха изявленията на Динк, характеризиращи убийствата на арменци по време на Първата световна война като геноцид. (AФП - 09/11/07)
