Почина известният румънски антикомунистически дисидент Димитреску
					07/12/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В петък (5 декември) почина изтъкнат румънски антикомунистически дисидент, съобщи премиерът Калин Попеску Търичану. Тику Димитреску, 80-годишен, е починал в дома си след болнично лечение на чернодробно заболяване. Димитреску е избран в парламента през 1989 г., след падането на комунистическия режим и помага за изготвянето на законодателството, което доведе до публикуването на полицейските досиета на Секуритате. Той напуска Сената през 2000 г. Между 1949 и 1964 г. прекарва живота си по комунистическите затвори или под домашен арест заради противопоставяне на режима. (Aгерпрес, AП - 05/12/08)
