БиХ създаде Национален съвет за малцинствата
					24/04/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Правителството създаде Национален съвет за малцинствата в сряда (23 април) в Сараево и избра Недзад Юшич от ромското малцинство за председател и Мария Гърбич от Словения и Василия Ибрахимагич от Македония за заместник-председатели. Съветът има десет членове, които бяха назначени от парламента през януари. Трябва да бъдат избрани още седем, тъй като в БиХ има официално регистрирани 17 национални малцинства. Съветът ще се консултира с парламента по всички въпроси, свързани с правата, статута и интересите на националните малцинства. (Дневни Аваз - 24/04/08; Фена, РТРС - 23/04/08)
