Българските власти са под тревога заради нефтен разлив по река Дунав 
					03/10/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (2 октомври) властите въведоха аварийни мерки, след като огромен нефтен разлив навлезе на територията на страната по река Дунав и се придвижва от Видински окръг към Козлодуй, където се намира атомната електроцентрала. Петното е около 70 км дълго и 400 м широко. Екипи на българската Гражданска защита бяха изпратени в Козлодуй в понеделник, за да изградят специални заграждения, които да спрат навлизането на нефт в системата от канали на атомната електроцентрала. Властите казаха, че няма риск за охлаждащата система на централата. (БНР, Сега - 03/10/06; бТВ, Дарик, Медиапул - 02/10/06)
