Сръбска младежка групировка заяви, че е извършила бомбени атентати
					19/02/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Младежката организация "Млада Босна" обяви в електронно писмо във вторник (19 февруари), че тя е отговорна за неотдавнашните експлозии пред магазин в Белград в близост до централния офис на Европейската мисия в Митровица. Групата, наречена на съпротивителното движение, чиито членове извършиха убийството на ерцхерцог Франц-Фердинанд през 1914 г., заяви, че е отговорила на "безотговорните действия на така наречения косовски парламент и западните сили". Те отправиха призив за разделянето на Косово и обявяването на независимост от Република Сръбска. (Студио Б, БГНЕС, Фонет - 19/02/08)
