Румънското правителство ратифицира споразумение, по силата на което оставя войските си в Ирак
					10/02/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (9 февруари) правителството ратифицира меморандум за разбирателство с иракското правителство, с което оставя 350 румънски военнослужещи в Ирак до 31 юли. Румънците ще изпълняват небойни задачи, включващи хуманитарна и медицинска помощ, както и обучение на членовете на иракските сили за сигурност.
						Други новини от понеделник -- Външното министерство заяви, че румънското посолство в Рим е призовало италианските власти да променят отношението си към румънските граждани. Ходът е във връзка със серията от нападения срещу румънци в Италия. В изявление министерството призовава италианското правителство да предотврати ескалирането на подобни агресивни действия. (Медиафакс, Агерпрес, Финанчиарул, Зиаре - 09/02/09)
