ОССЕ изразява тревогата си във връзка с екологичните инциденти в Сърбия
					19/11/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Мисията на ОССЕ в Белград изрази силната си тревога в петък (17 ноември) във връзка с нарастващия брой на екологичните инциденти в Сърбия напоследък, предупреждавайки за недостатъци в механизмите за екологична защита на страната. Тя призова за бързо приемане на законите в тази област и за пълно прилагане на съществуващото законодателство. Изявлението бе направено след инцидента на 14 ноември, свързан с държавния нефтохимически завод в Панчево. Според местните власти, равнищата на емисии на бензин във въздуха в този ден са се увеличили повече от десет пъти над безопасното равнище. (Бета, Танюг - 18/11/06; уеб-сайт на ОССЕ - 17/11/06)
