Министърът на енергетиката на Туция съобщи, че в Егейско море са започнали проучвания за петролни находища
					03/02/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Министърът на енергетиката Хилми Гюлер съобщи, че Турция е започнала сондажи за нефт в Сароския залив в Егейско море. Той заяви в събота (2 февруари), че перспективите са добри, тъй като "е открито добро място там". В светлината на съществуващия двустранен спор за части от Егейско море, гръцкото Министерство на външните работи съобщи, че правителството няма да се противопостави на проучванията, тъй като те се провеждат изцяло в турски териториални води. (Ню Анатолиън - 03/02/08; Ройтерс, Прес ТВ - 02/02/08)
