Депутатът от ЕП Лагендийк се надява, че ЕС ще може да предотврати разделянето на Косово
					13/03/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Йоост Лагендийк, депутат в Европейския парламент и докладчик за Косово, каза в четвъртък (12 март), че Брюксел се противопоставя на етническото разделяне на Косово и че ЕС ще направи всичко възможно да го предотврати. „Това е основната причина ЕС да продължава да настоява ЮЛЕКС да се разположи на цялата територия на Косово,” е казал Лагендийк в петък, цитиран от „Коха Диторе”. „Сърбия ще протестира ... но това няма да доведе до разделяне на Косово, защото Сърбия знае, че ще създаде много проблеми за себе си и” за европейската си ориентация, добави той. (Коха Диторе, Косова Сот, Кохавижън, Kosovalive - 13/03/09)
