България предприема стъпки за забрана на религиозните символи в училищата
					27/03/2009
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (26 март) правителството одобри промени в закона за образованието, с които се въвежда забрана за носене на религиозни символи, като мюсюлманските забрадки или големи християнски кръстове, в училищата. Дори и преди влизането в сила на забраната властите никога не са толерирали носенето на подобни символи в държава, в която 80 % от населението е християнско, а 12 % мюсюлманско. Говорителят на главното мюфтийство на България, Хюсеин Хафъзов, определи това като "пълно нарушение на правата на мюсюлманските жени". Парламентът трябва да одобри забраната, преди тя да влезе в сила. (МИА, София Еко - 26/03/09)
