Ердоган и Талат са единодушни по въпроса за решаването на кипърския проблем 
					20/07/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Министър-председателят на Турция Реджеп Тайип Ердоган и лидерът на кипърските турци Мехмет Али Талат заявиха в събота (19 юли), че решението на кипърския проблем трябва да се основава върху принципа на "две равноправни държави и две равноправни общности". Двамата лидери се срещнаха в Никозия, където Ердоган присъства на церемония по случай пристигането на труските войски в северната част на разделения остров на 20 юли 1974 г. Двамата лидери заявиха, че се надяват, че срещата между Талат и президента на кипърските гърци Деметрис Христофиас в петък ще сложи началото на обстойни преговори за обединение. (Хюриет, AФП, Заман, Фамагуста Газет, КНА, Филефтерос - 19/07/08)
