Румънският премиер Търичану предупреди, че увеличаването на заплатите на всички държавни служители е неприемливо
					19/10/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния – Румънският премиер Калин Попеску Търичану заяви пред представители на главните политически партии в петък (17 октомври), че увеличаване с 50% на заплатите на всички държавни служители е неприемливо и ще доведе до икономическа криза. Търичану се срещна с официални представители на партиите, за да обсъди заплатите в държавния сектор, след като Конституционният съд определи като конституционен закона, с който се увеличават заплатите на учителите с 50 %. Решението на парламента миналия месец за увеличаване на заплатите на учителите предизвика протести от страна на други държавни служители, които също искат увеличение на заплатите. (Mедиафакс, Aгерпрес, Hotnews, Зиаре - 17/10/08)
