Фирмите искат квоти за чуждестранните работници в България
					17/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Деловите среди искат трудовото министерство да въведе от следващата година квоти за чужденците, работещи на местния пазар, заяви зам. председателят на Българската промишлена палата Дикран Тебеян. В свое изказване от четвъртък (16 ноември) той заяви, че така ще се избегне ограничението в закона за насърчаване на заетостта, който ограничава броя на чужденците, работещи в дадена фирма, до не повече от 10 % от персонала. Министерството би могло да определя размера на квотите ежегодно в сътрудничество с основните бизнесасоциации. Те смятат, че квотите трябва да дават предимство най-напред на граждани от ЕС, а след това на българи, които не живеят в България. (Сега - 17/11/06; БНР - 16/11/06)
