Турски съд разпореди освобождаването на заподозрян по делото срещу "Ергенекон"
					19/11/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (18 ноември) съдът реши да освободи пенсиониран старшина, хвърлен в затвора за 17 месеца като част от операцията срещу сенчестата сепаратистка групировка "Ергенекон". Махмут Йозтюрк е първият освободен задържан в нашумелия процес срещу "Ергенекон", започнал през октомври. Общо 85 души са обвинени в сформирането на нелегална организация, която е планирала създаването на хаос с цел предизвикване на преврат срещу проислямското правителство. Сред тях са армейски офицери в оставка, леви политици, членове на светски асоциации, журналисти и учени, които са известни противници на управляващата Партия на справедливостта и развитието. (Хюриет, Заман, Си Ен Ен Търк, НТВ - 18/11/08)
