Генералният секретар на НАТО посети Гърция
					03/03/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер пристигна в Атина в понеделник (3 март) за срещи с премиера Костас Караманлис и външния министър Дора Бакоянис. След срещите тя заяви, че сега е време да се намери взаимноприемливо решение за отдавнашния спор за името с Македония и добави, че не би било приемливо за един пакт да се разширява, ако между неговите членове съществуват проблеми. От своя страна Яп де Хоп Схефер заяви, че макар че спорът между страна-членка и страна-кандидатка за членство - Македония - трябва да се вземе предвид, той няма да повлияе пряко върху присъединителните преговори. (Нафтемпорики - 03/03/08; РИА-Новости - 03/03/08; AНА-МПА - 02/03/08)
