Кораби на НАТО посетиха Черна гора в рамките на усилията за насърчаване на диалога и сътрудничеството
					02/04/2007
					 
						ТИВАТ, Черна гора -- Четири кораба на Морска група 2 на Постоянния отряд за реагиране на НАТО пристигнаха в събота (31 март) на официално тридневно посещение в Тиват, Черна гора. Посещението на групата, ръководена от контрадмирала на САЩ Майкъл Р. Грутаузън, е част от програмата "Активни усилия" за борба с тероризма и защита на морския транспорт и комуникации. Програмата включва серия от срещи с високопоставени представители на черногорската армия и на местните власти. Целта е да се насърчи диалогът, сътрудничеството и взаимното разбирателство. (Виести - 01/04/07; РТЧГ - 31/03/07)
