В катастрофа с училищен автобус в Централна Турция загинаха 33 души, повечето от които деца
					15/04/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Училищен автобус се сблъска с камион в Централна Турция в събота (14 април). При катастрофата бяха убити 33 души и други 35 бяха ранени. Повечето от жертвите са ученици от началното училище в Измир, които са пътували за Кападокия. Според източници от полицията шофьорът на автобуса, който е сред загиналите, се е опитал да задмине друг автомобил, когато е станал сблъсъкът. Съобщава се, че в автобуса са пътували 20 души повече от неговия капацитет.(Джихан, Фокус, Дойче веле - 15/04/07; Дарик, Ройтерс - 14/04/07 )
