Правителствените лидери на страните от ЦЕИ се срещнаха в София
					28/11/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерите на страните от Централноевропейската инициатива приключиха срещата си във вторник (27 ноември) в София със съвместна декларация, в която обещават да обединят усилията си за гарантиране на мира, стабилността и развитието в региона. Като основни приоритети бяха посочени заздравяването на демократичните институции и усилията за укрепване на пазарните икономики. Лидерите също така подчертаха необходимостта от дългосрочно решение на въпроса за статута на Косово. Обсъжданията на бъдещето на провинцията предизвикаха краткотрайно напускане на срещата от страна на сръбската делегация. (Вечер, Коха Йоне, Топ-Ченъл - 28/11/07; A1, Актуално, Канал 5, МРТ, Новините, РФЕ, Дневник, Dir.bg, Уебсайт на албанския премиер, АП - 27/11/07
