БиХ бе домакин на регионална среща по въпросите на готовността при бедствия
					07/04/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (7 април) в Сараево започна регионална среща на Инициативата за превенция и готовност при бедствия (ИПГБ) в Югоизточна Европа. В срещата ще участват представители на министерства и институции от Македония, Албания, БиХ, България, Молдова, Румъния, Словения, Сърбия, Черна гора и Хърватия, както и представители на ЕС, НАТО и Международния червен кръст. ИПГБ е инициатива на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа и има за цел да засили регионалното сътрудничество в областта на предотвратяването на пожари, наводнения и земетресения. (Уебсайт на ИПГБ, МИА - 06/04/09)
