Румънският Коституционен съд заяви, че Търичану трябва да избере друг министър на правосъдието
					08/02/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Конституционният съд реши в четвъртък (7 февруари), че президентът има право да отхвърли номинацията на министър, което означава, че министър-председателят Калин Попеску Търичану ще трябва да посочи нов кандидат за министър на правосъдието. Президентът Траян Бъсеску заяви, че номинираната сега Норика Николай има лош обществен имидж, особено за такъв ключов пост в очите на ЕС. Търичану отнесе въпроса за решение пред Конституционния съд. (Реалитатя Ромъняска, Найн O'клок - 08/02/08; Ромпрес, Медиафакс, Фокус - 07/02/08)
