Главният прокурор на Черна гора разкритикува съда за протакането на дела
					14/06/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Главният прокурор Весна Меденица представи в сряда (13 юни) своя годишен доклад пред парламента и разкритикува местните съдилища. Тя се позова на така наречените от нея "неоправдани отсрочвания", като някои дела се влачат по 12 години. Според данните за миналата година съдилищата са успели до приключат само 52,5 % от всички висящи дела, се казва в доклада. В същото време обаче докладът посочва, че миналата година са влезли в сила 20 присъди срещу 120 души, заподозрени в участие в организирана престъпност, което представлява увеличение от 118 % в сравнение с 2005 г. (Виести - 14/06/07)
