Черногорската опозиция възнамерява да бойкотира заседание на комисията за проектоконституцията
					06/08/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Парламентарната конституционна комисия трябва да одобри два документа, свързани с новата проектоконституция, в понеделник (6 август). Тези документи и проектът за конституция, одобрен от комисията миналата седмица, след това ще бъдат внесени в парламента за обсъждане в пленарната зала. Опозиционните партии заявиха в понеделник, че техните представители ще пропуснат заседанието в понеделник. Опозицията демонстративно напусна парламента на 30 юли, след като искането им за открито заседание бе отхвърлено. (Радио и телевизия на Черна гора, Фокус - 06/08/07)
