Тачи заяви, че очаква скоро Черна гора да признае Косово
					20/04/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Премиерът Хашим Тачи заяви в събота (19 април), че очаква Черна гора скоро да признае независимостта на Косово. "Черна гора не проявява нерешителност по отношение на признаването на независимостта на Косово. Убеден съм, че това ще стане в близко бъдеще", заяви Тачи за осведомителната агенция МИНА. Той добави, че най-важната цел на Косово е да създаде добри взаимоотношения с Черна гора. Запитан за протестите на черногорци, живеещи в Косово срещу факта, че те не са споменати в конституцията, Тачи каза, че "Според Член трети... Косово е многоетническо общество, съставено от албанци и други общности. Това означава, че конституцията третира еднакво всички общности в Косово." (Maкфакс, Mина, Би Би Си - 19/04/08)
