Румънският кабинет се противопостави на Бъсеску във връзка с избирателните секции
					01/11/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Гласоподавателите ще гласуват на референдума за мажоритарна избирателна система и на изборите за Европейски парламент (ЕП) в едни и същи избирателни секции, макар и в различни райони, ако двете събития бъдат проведени на една и съща дата - 25 ноември, реши правителството в сряда (31 октомври). Президентът Траян Бъсеску бе поискал да бъде разрешено на гласоподавателите да гласуват и в двата вота на едно и също място. Министър-председателят Калин Попеску Търичану изрази несъгласие с това, като заяви, че референдумът и изборите за ЕП са напълно отделни неща и трябва да бъдат третирани като такива. Вътрешният министър Кристиан Давид обясни, че там, където е възможно, и двете гласувания ще бъдат организирани в едни и същи избирателни секции, но ще се използват различни печати. (Найн o'клок, Зиуа - 01/11/07; Ромпрес, Hotnews.ro - 31/10/07)
