Рен потвърди, че ЕС очаква Турция да осъществи пакет от реформи
					24/09/2006
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Европейската комисия ще чака, докато Турция не приеме ключови пакет от реформи, преди да публикува следващия си доклад за напредъка на страната към членство в ЕС, заяви в петък (22 септември) еврокомисарят по разширяването Оли Рен на среща с турския външен министър Абдула Гюл. Така нареченият "9-ти пакет от реформи" в момента се обсъжда в парламента. Съобщава се също, че Рен възнамерява да посети Анкара в началото на ноември, за да обсъди проблеми, свързани със свободата на словото. (Радикал - 23/09/06; Заман, EU Observer - 22/09/06)
