България обяви промени в кабинета
					22/04/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Кабинетът ще има петима нови членове, потвърдиха представители на управляващата коалиция на среща във вторник (22 април). Михаил Миков заменя Румен Петков на поста министър на вътрешните работи, Евгени Желев поема министерството на здравеопазването от Радослав Гайдарски, Николай Цонев заменя Веселин Близнаков като министър на отбраната, а Валери Цветанов заменя Нихат Кабил като министър на земеделието. Добавя се също така и нов пост - Меглена Плугчиева ще изпълнява длъжността заместник министър-председател без портфейл, отговарящ за финасирането от ЕС. Промените се нуждаят от одобрението на парламента. (БТА, БГНЕС, Дневник, Сега, Труд, 24 часа, Дневник - 22/04/08)
