Сърбия протестира срещу коментар за Джинджич, излъчен по руската телевизия
					24/02/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министерството на външните работи протестира официално в събота (23 февруари) по повод коментар, излъчен по руската държавна телевизия за бившия реформистки премиер Зоран Джинджич. Журналистът Константин Семин, чийто коментар също се появи и в ЮТюб, нарече Джинджич "западна марионетка, продала героите на сръбската национална съпротива на Хага". Той също заяви, че Джинджич, който бе застрелян от снайперист пред сградата на сръбското правителство през март 2003 г., е заслужавал да бъде убит. (Taнюг, AФП, Бета, Б92 - 23/02/08)
