Руският външен министър даде висока оценка на сътрудничеството с Албания
					02/11/2006
					 
						МОСКВА, Русия -- Външният министър Сергей Лавров даде висока оценка на нивото на двустранните връзки с Албания, като каза, че те "се развиват динамично", по време на разговори в сряда (1 ноември) с албанския си колега Бесник Мустафай в Москва. Срещата им се проведе в рамките на 15-ата министерска среща на върха на Организацията за черноморско икономическо сътрудничество. Лавров и Мустафай казаха, че страните им смятат скоро да подпишат две споразумения за сътрудничество в митническата дейност и културата. (Албейниън Нюз - 02/11/06; Итар-Тасс- 01/11/06)
