Представителят на ООН Зерихун заяви, че кипърската буферна зона трябва да бъде изчистена от мини до 2011 г.
					05/04/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Специалният пратеник на ООН в Кипър Тайе Брук Зерихун заяви в петък (3 април), че трябва да бъдат положени специални усилия за създаване на буферна зона без мини до 2011 г. "Неотдавнашните инциденти служат като трагично напомняне за опасностите, които представляват тези устройства", каза Зерихун, имайки предвид експлозиите, при които загинаха експерти по обезвреждане на мините и цивилни лица миналата година. Отбелязвайки Международния ден за осведоменост по въпросите на опастността от мини и помощта в действията, свързани с разминирането, той призова международната общност да поднови ангажираността си да изчисти света от сухопътни мини и други експлозиви, останали от войните. (Сайпръс Мейл, БТА, Събщение за пресата на Центъра за противоминно действие - 03/04/09)
