ЕС отново призова БиХ да реформира полицията си
					21/06/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия – В сряда (20 юни) Европейската комисия отново призова Босна и Херцеговина (БиХ) да обедини полицейските сили на двете общности в страната. След среща в Брюксел с президента на Република Сръбска Милан Йелич върховният представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана каза, че реформата е от фундаментално значение и е ключова за подписването на Споразумение за стабилизация и асоцииране. Йелич подчерта позицията на Баня Лука, че преструктурирането не бива да доведе до премахване на полицията на РС. (Независне Новине - 21/06/07; Ройтерс, АП, АФЕФ, Томпсън Файненшъл, РТРС - 20/06/07)
