Хърватските ХДС и ХСП-ХСЛП започнаха предварителни разговори
					04/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватският демократичен съюз (ХДС) и коалицията между Хърватската селска партия и Социаллибералната партия (ХСП-ХСЛП) започнаха да обсъждат в понеделник (3 декември) дали биха могли евентуално да сформират новото правителство след изборите миналия месец, в които нито една партия не спечели пълно мнозинство. Тези политически преговори ще обхванат десет отделни области и вече са налице признаци, че партиите са готови да направят компромиси, за да приключат с дискусиите възможно най-скоро. Опозиционната лява Социалдемократическа партия също трескаво търси партньор с достатъчно места, с когото да сформира новото правителство, и е възможно да проведе свои собствени преговори с ХСП-ХСЛП. (Пословни Дневник, ХРТ, Вечерни Лист, Весник - 04/12/07)
