ГРОЗД набира подкрепа в БиХ 
					16/11/2006
					С платформа, която спечели подкрепата на половин милион граждани, ГРОЗД се превърна в най-известната НПО на страната в преход.
					От Антонио Пърленда за Southeast European Times от Сараево – 16/11/06
 
					 
						
Инициативата ГРОЗД привлече подкрепата на половин милион босненци. [Антонио Пърленда]
						Иборите на 1 октомври в Босна и Херцеговина предоставиха възможност на няколко НПО да насърчат гражданите към по-голяма активност. 
						Най-известната от тях бе "Гражданската организация за демокрация" (ГРОЗД). Основана от Центъра за насърчаване на гражданското общество в сътрудничество с НПО и граждански сдружения от цялата страна, тя се стреми да засили гражданската активност и неправителствения сектор, както и да мобилизира хората да държат политиците отговорни за решаването на реалните житейски проблеми. 
						"Със съвместна предизборна платформа, подписана от 500 000 граждани на БиХ, ние притиснахме политическите кандидати да се съсредоточат повече върху нуждите на обикновените хора вместо върху личните борби сред кандидатите," заяви говорителят на ГРОЗД Шевко Баич. 
						Платформата - подписана и от повечето политически партии - призовава политиците, които се стремят към публичен пост, да поемат лично задължение за следното: 
						
							create 150,000 new jobs in BiH;
							eradicate extreme poverty in the country;
							ensure a minimal pension of no less than 125 euros;
							ensure access to basic health and social protection for every BiH citizen;
							make BiH a country of equal opportunity for all young people;
							reduce costs of administration;
							complete educational reform;
							reduce the level of corruption in BiH;
							make BiH a state that fulfils conditions for EU-membership; 
							make public companies more efficient in providing services; 
							double foreign investments in BiH.
						
						"Платформата е одобрена от над 400 НПО, профсъюзи, пенсионерски, земеделски, женски и младежки организации и други групи," каза Баич. "Това е мощен апел от страна на гражданите на БиХ, желаещи по-добър живот. Настояваме тези искания да бъдат приоритетни за политическите партии, които спечелиха изборите." 
						Ашим Спахич от гражданското движение "Доста!" - известно с демонстрациите си в Сараево всяка събота и неделя - заяви, че сътрудничеството с ГРОЗД е добър начин за укрепване на гражданския сектор. "Най-важното сега е да запазим темпото на гражданската активност след неотдавнашните избори, за да можем в крайна сметка да изградим едно стабилно и активно гражданско движение," каза Спахич. 
						Според Баич ГРОЗД ще продължи своята дейност, като следи политическите теми на всички нива и изпълнява платформата си. Анализът на ГРОЗД за социалния и политическия живот в БиХ ще бъде публикуван на уеб сайта на организацията, www.grozd.ba.
