Интернет домейнът .yu ще изчезне
					20/09/2007
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Международната корпорация за Интернет имена и Интернет адреси (ICANN) прие тригодишен план за премахване от Интернет на домейна .yu, който на времето бе запазен за Югославия. ICANN определи имената на домейни от най-високо ниво .se и .me за Сърбия и Черна гора след тяхното разделяне, но различни общности в двете страни продължават да използват и дори да регистрират нови сайтове със старото име на домейн .yu. Черна гора ще управлява домейна .me, докато новият Сръбски национален регистър на имената на Интернет домейните ще поеме домейна .rs. (АП, Диджитал Таймс - 19/09/07)
