Австрия може да проведе референдум за членството на Турция в ЕС
					26/08/2008
					 
						ВИЕНА, Австрия -- Партиите от управляващата коалиция в страната решиха да отправят призив за провеждането на референдум за кандидатурата на Турция за ЕС, ако Анкара приключи предприсъединителните си преговори успешно. В интервю за германския вестник “Франкфуртер Алгемайне Цайтунг” в събота (23 август) австрийският външен министър Урсула Плашник каза, че “турското членство ще внесе ново измерение в европейската интеграция и ЕС”. Неотдавнашни допитвания показват значителен скептицизъм по отношение членството на Турция в ЕС. Нивото на неодобрение е 80 %. (Euractiv - 25/08/08; Хюриет - 23/08/08)
