Посредникът на ООН Нимец ще се срещне поотделно с гръцки и македонски представители
					29/04/2008
					 
						СКОПИЕ, Mакедония -- Пратеникът на ООН Матю Нимец повика представители на Гърция и Македония на отделни консултации в Ню Йорк с цел решаване на спора за името между двете страни, съобщиха гръцките и македонски медии в понеделник (28 април). Източниците твърдят, че македонският пратеник Никола Димитров ще се срещне с Нимец във вторник и в сряда, а консултациите с гръцкия представител Адамантиос Василакис ще се състоят в сряда и четвъртък. Не се предвиждат съвместни срещу между Димитров и Василакис. (Дневник, Скай - 29/04/08; Maкфакс, Kaнал 5, A1 - 28/04/08)
