Фейт приветства решението за удължаване на мандатите на законно назначените ръководители на общини
					06/07/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Питер Фейт, ръководител на Международната гражданска служба в Косово, приветства решението тази седмица, взето от Прищина да удължи мандатите на законно назначените ръководители на общини в градовете с преимуществено сръбско население в Косово. "Това решение изяснява законния статут на управляващите структури в тези пет общини", заяви Фейт в събота (5 юли). Бившият ръководител на ЮНМИК Йоахим Рюкер назначи ръководителите на общини през декември 2007 г. Миналата седмица сърбите в Косово сформираха свой собствен парламент от представители от 26 общини в Косово на основата на резултатите от парламентарните и местни избори на 11 май в Сърбия. Според ЮНМИК сръбският парламент в Косово няма никакви законни правомощия. (Б92, ФоНет - 06/07/08; РТРС - 05/07/08)
