Българската прокуратура ще повдигне обвинения срещу полицаи за убийството на задържан
					03/02/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Прокуратурата съобщи в понеделник (2 февруари), че ще повдигне обвинения срещу полицаи за убийството на задържания Пламен Куцаров, който почина, след като бе арестуван от силите на реда. Вътрешният министър Михаил Миков е решил разследването на случая да продължи поради наличието на доказателства, че някой може да е убил Куцаров. Това е вторият смъртен случай със задържан за по-малко от месец, въпреки че първият случай по всяка вероятност не е резултат от действия на полицията, тъй като задържаният е бил сърдечноболен. (бТВ, Медиапул, Дарик, БТА - 02/02/09)
