Атинската полиция използва сълзотворен газ, за да разпръсне демонстранти
					16/05/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Полицията използва в четвъртък (15 май) сълзотворен газ, за да разпръсне група стачници, когато те се опитали да нападнат централата на Националната банка на Гърция. Това се случи по време на демонстрация в центъра на Атина, която бе част от общонационалните протестни действия срещу приватизационните планове на правителството и пенсионната реформа. Хиляди демонстрираха в центъра на столицата. Властите не съобщават за пострадали и арестувани. Протестите парализираха страната, като нарушиха транспорта, банковото и обществено обслужване.
						Други новини -- В петък гръцките власти екстрадираха най-търсения беглец от правосъдието на Австралия, Тони Мокбел. "Дебелия Тони", както е известен той, бе осъден за трафик на наркотици в Австралия през 2006 г., но избяга в Гърция. (Ройтерс - 16/05/08; ДПА, АП - 15/05/08)
