Трибуналът на ООН отмени временното освобождаване на двама хърватски генерали
					28/01/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдебната камара на Трибунала на ООН за военни престъпления съобщи в петък (26 януари), че отменя временното освобождаване на обвинените хърватски генелари Иван Чермак и Младен Маркач. Съдът разпореди връщането им в затвора в Шевенинген до 8 февруари. Двамата бяхо обвинени през 2004 г. за девет престъпления срещу човечеството, нарушаване на принципите на водене на война и престъпления срещу сърби по време на хърватската военна операция "Буря" през 1995 г. в Крайна. Процесът срещу генералите, които бяха временно освободени през декември 2004 г. трябва да започне през май. (Вечерни лист - 28/01/07; ХРТ, ХИНА, Index.hr - 27/01/07)
