Румъния отрече нейна военновъздушна база да е била използвана за трансфер на терористи
					25/02/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Никакъв самолет на ЦРУ не е слязал на "Михаил Когалничану", американската военновъздушна база в Румъния, заяви в неделя (24 февурари) командирът на базата Адриан Василе. Той отговаряше на обвиненията, че Вашингтон е използвал базата за прехвърляне на заподозрени терористи. Румънският военен щаб има достъп до всички сгради по всяко време, което изключва възможността за тайна дейност на ЦРУ, каза Василе пред АФП. ЕС наскоро поиска от Румъния и Полша ясно да заявят дали териториите им са били използвани за задържане или прехвърляне на заподозрени терористи. (Hotnews.ro, Ромпрес - 25/02/08; AФП, Макфакс, АП - 24/02/08)
