ООН се надява докладът за Косово да бъде готов скоро
					18/11/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Доклад на ООН за развитието на ситуацията в Косово се очаква да даде зелена светлина за разполагането на ръководената от ЕС мисия ЮЛЕКС на територията на цялата страна до началото на декември. "Аз се надявам докладът да бъде връчен много скоро на страните членки", каза говорителят на ООН Брандън Варма във вторник (18 ноември).
						В понеденик заместник-министърът на отбраната на САЩ Стюарт Джоунс каза, че не е необходимо да има изявление от председателя на Съвета за сигурност за разполагането на ЮЛЕКС. Джоунс, който беше в Белград в понеделник като част от неговата първа официална визита на Балканите, добави в интервю за "Бета", че Белград и Прищина нямат разногласия във връзка с разполагането на самата мисия ЮЛЕКС, а са загрижени във връзка с плана от шест точки на ООН за реорганизацията на ЮНМИК. (Зери, Косова Сот, Лайм - 18/11/08; Бета, Кохавижън, Б♦92 - 17/11/08)
