Ердоган оспори забраната за носене на мюсюлманска забрадка в Турция
					17/01/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Забраната жените да носят мюсюлманска забрадка в университетите и в държавните учреждения може да бъде премахната, преди да бъдат приети съответните промени в конституцията, каза в сряда (16 януари) турският министър-председател Реджеп Тайип Ердоган. Той добави, че носенето на забрадка е въпрос на лична свобода, и предположи, че въпросът може да бъде решен по пътя на консенсуса. Поддръжниците на светския основател на турската република Мустафа Кемал Ататюрк смятат забрадката за символ, който заплашва светските принципи на държавата. (Интерфакс, Ал Джазира, Сабах - 17/01/08; Анадолска информационна агенция, АП, Хюриет - 16/01/08)
