Македония няма да промени името дори ако това й коства членството в НАТО и ЕС
					05/11/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Никола Груевски заяви в неделя (4 ноември), че Македония няма да промени името си, както настоява Гърция, дори ако това лиши страната от възможността за членство в НАТО. Груевски заяви пред агенция "МИА", че Гърция активно ще лобира срещу кандидатурата на Македония в НАТО, ако Скопие не се съгласи да промени името. Но в неотдавнашна среща между Груевски и президента Бранко Цървенковски, двамата са били единодушни, че промяната на името ще бъде твърде висока цена. Мендух Тачи, лидер на Демократичесакта партия на албанците също повтори това след среща с Груевски в неделя. (Вечер - 05/11/07; МИА, Макфакс, A1 - 04/11/07)
