На епископ Филарет бе забранено да влиза в Черна гора
					31/07/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- На епископ Филарет от Сръбската православна църква му е забранено да влиза в Черна гора, каза премиерът Желко Щуранович в понеделник (30 юли). Той се позова на списък, предоставен от главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте, в който Филарет фигурира сред лицата, които са помагали на обвиняеми във военни престъпления да се укриват от правосъдието. Черна гора се старае да удовлетвори молбата на Дел Понте страните от региона да помогнат за залавянето на укриващите се обвиняеми, каза Щуранович. (БЕТА, Фокус, РТРС, СРНА - 30/07/07)
