Въоръжени мъже раниха полицай в Атина
					05/01/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- В понеделник (5 януари) въоръжени мъже са открили огън по полицейските сили за борба с безредиците, като тежко е бил ранен млад полицай. Според съобщенията нападателите са използвали същите автомати "Калашников", които бяха използвани в нападението срещу микробус, превозващ полицаи, миналия месец. Нападението в понеделник е било насочено срещу полицейските сили, охраняващи министерството на културата, непосредствено след седмиците на гневни протести във връзка с фаталната стрелба срещу тийнейджър от страна на гръцки полицай. (АНА-МПА, СКАИ, Нафтемборики, АФП, Би Би Си, АП, ДПА - 05/01/09; АП, АНА-МПА, In.news, Катимерини - 04/01/09)
