Турски тийнейджъри могат да взлязат в затвора по обвинения в тероризъм
					14/11/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- Шестима тийнейджъри могат да получат присъди до 23 години затвор заради тероризъм, след като са участвали в сепаратистки кюрдски протести миналия месец, според документи от съда, публикувани в четвъртък (13 ноември). На тийнейджърите на възраст от 13 до 14 години, могат да бъдат предявени обвинения в престъпления в името на терористична организация, разпространяваща терористична пропаганда и унищожаваща държавна собственост във връзка с протести, съпътстващи посещението на премиера Реджеп Тайип Ердоган в Диарбекир през октомври. Процесът срещу тях се провежда в съд за малолетни, но те могат да получат присъди, отсъждани на възрастни.
						Други новини -- Седем души загинаха в района на Ербаа в централната част на страната, когато техният миниван, падна в долина от 15 метра височина от мост. Двама са оцелели само с наранявания. Според следователите шофьорът е загубил контрол над управлението. (Ройтерс, Aнадолска информационна агенция, НТВ - 13/11/08)
