В сблъсъци в Турция загинаха четирима турски войници и двама бойци на ПКК
					01/09/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- Според военни източници членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) са убили четирима турски войници и са ранили други четирима в Югоизточна Турция рано в неделя (31 август) по време на нападение срещу военнен пост в провинция Бингол. Двама сепаратисти от ПКК са загинали в сблъсъците след нападението, съобщават медиите. Силите по сигурността започнаха операция за арестуването на членовете на ПКК, които успяха да избягат. (Хюриет, Анадолска информационна агенция, Информационна агенция Доган, НТВ, AП, РИА Новости - 31/08/08)
