Поддръжници започнаха инициатива за номиниране на лежащите в затвора български медицински сестри за постове в ЕП
					20/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Комитетът за защита на българските медици огласи в понеделник (19 март) инициатива за номиниране на петте български медицински сестри, затворени в Либия, за членове на Европйския парламент (ЕП). Комитетът събира необходимото количество подписи и заяви, че няколко политически партии са изразили желание да включат сестрите в своите листи. Централната избирателна комисия обаче посочи, че новият български закон за изборите за ЕП ще попречи на сестрите да участват в тях по какъвто и да е начин. Законът изисква пребиваване в България през последните три месеца, а сестрите са прекарали последните осем години в либийски затвор. Изборите за ЕП в България ще се проведат през май. (Сега, Дневник - 20/03/07; Фокус, News.bg - 19/03/07)
