Шварц-Шилинг продължава мандата на комисията на БиХ , която преразглежда случаите за гражданството
					16/02/2007
					 
						Сараево, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (15-ти февруари), Върховния комисар Кристиян Шварц-Шилинг продължи с една година мандата на Комисията на БиХ, която преразглежда минали решения за предоставяне на гражданство на чужди граждани. Настоящият мандат изтича тази седмица. В изявление от своята канцелария, Шварц-Шилинг отбеляза, че при „нормални обстоятелства”, продължението би било дадено от Парламента на БиХ. Тъй като конституирането на Парламента е все още в ход, Шварц-Шилинг се е намесил. (Източници от OHR, PBS БиХ - 15/02/07)
