Словения отхвърли съобщенията, че се готви да съди Хърватия заради ЗЕЗР
					19/03/2008
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Правителството отхвърли съобщенията в медиите от вторник (18 март), че може би ще съди Хърватия заради обявяването на защитената екологична риболовна зона (ЗЕРЗ). "Словения не възнамерява да съди Хърватия заради загубите, които претърпяха словенските рибари през периода, когато ЗЕРЗ бе активна", се казва в изявление на Министерството на земеделието в Любляна във вторник. Според министерството, съобщението в словенския всекидневник "Дело", цитирано в хърватските медии в понеделник, не отговаря на истината. Загреб наскоро се отказа от прилагането на мерките в зоната, отстъпвайки пред натиска от ЕС. (Вечер - 19/03/08; Макфакс, МИА, Танюг, Дело, ХРТ, ХИНА, Javno.com - 18/03/08)
