Процесът срещу бивши служители от македонските служби за сигурност започва следващия месец в Хага
					22/03/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу бившия вътрешен министър на Македония Любе Бошковски и бившия офицер от службите за сигурност Йован Тарчуловски ще започне на 16 април в Трибунала на ООН за военни престъпления. По време на среща на страните по делото със съдията в сряда (21 март) бе съобщено, че Съдебната камара е поискала прокурорите да представят списъка със своите свидетели възможно най-скоро. Бошковски и Тарчуловски са обвинени в престъпления срещу цивилни етнически албанци по време на полицейска операция през 2001 г. в Люботен. (Вечер - 22/03/07; Телма ТВ, Макфакс - 21/03/07)
