Новият пратеник на ЕС призова албанските политици да си сътрудничат по отношение на реформите, произтичащи от ССА
					22/09/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Хелмут Лохан, новият ръководител на Делегацията на Европейската комисия в Тирана настоя в сряда (20 септември), че всички албански партии и политици трябва да положат общи усилия за осъществяването на задълженията, произтичащи от Споразумението за стабилизация и асоцииране ( ССА), подписано с ЕС. Лохан се срещна с министъра на европейската интеграция Аренца Трашани, който се съгласи, че ССА ще стимулира икономиката като осигури конкуренция и качество на местното производство. Те също обсъдиха укрепването на капацитета на публичната администрация и ролята на делегацията на ЕК в осигуряването на финансова и техническа помощ, която е необходима за осъществяването на реформите, свързани с членството в ЕС. (Албейниън нюз - 22/09/06)
