Сърбия заяви, че наградата от 1 милион евро за арестуването на Младич все още е в сила
					16/11/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сърбия поднови предлаганата награда от 1 милион евро за информация, която може да доведе до арестуването на укриващия се от правосъдието военнопрестъпник Ратко Младич. "Всеки, който осигури валидна информация, която до доведе до арестуването на Младич, ще получи 1 милион евро", заяви координаторът за сътрудничеството на Сърбия с Хагския трибунал за военни престъпления (МНТБЮ) Расим Ляич за всекидневника "Вечерне Новости" в петък (14 ноември). Националният съвет за сигурност също обяви награда от 250 000 евро за другия укриващ се от Хагския трибунал Горан Хаджич. (Вечерне Новости, Б92, Ройтерс, Maкфакс - 14/11/08)
