Катер заяви, че силите на КФОР ще останат в Косово поне още две години
					29/08/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Събия -- Командващият на КФОР генерал-лейтенант Роланд Катер приключи своя мандат с пресконференция във вторник (28 август), като предрече, че Алиансът ще остане в провинцията поне още две години. Той призова също така международната общност да вземе окочателно решение за статута на Косово възможно най-скоро, като отбеляза, че КФОР са засилили мерките за сигурност в районите, в които очакват проблеми. Катер ще бъде наследен на поста от френския генерал Гзавие Бу дьо Марнак.
						Други новини -- Заплануваната за сряда среща между преговарящия екип на Косово, ръководителя на мисията на ОССЕ Вернер Вненд и ръководителя на ЮНМИК Йоахим Рюкер бе отложена. По предложение на Рюкер те ще се срещнат, за да определят точната дата на местните и общите избори през есента, след като групата "Единство" се срещне с членовете на "тройката" във Виена в четвъртък. (РТК, РСЕ, Косовапрес, КИК, Бета - 28/08/07)
