Хагският трибунал ще произнесе присъда в процеса срещу Харадинай тази седмица
					30/03/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления в Хага ще произнесе присъдата си срещу бившия премиер на Косово Рамуш Харадинай в четвъртък (3 април), се казва в изявление от петък. Харадинай, който е бивш регионален командир на Косовската освободителна армия (КЛА) и двама други членове на КЛА са обвинени в убийство, изнасилване, измъчване и други престъпления срещу сръбски цивилни лица и етнически албанци по време на конфликта от 1998-1999 г. Прокурорите искат присъда от по 25 години затвор за всеки обвиняем, нито един от които не се призна за виновен. (Ройтерс- 28/03/08)
