Румънската Камара на депутатите одобри мажоритарна система на гласуване
					05/03/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (4 март) Камарата на депутатите одобри законопроект за мажоритарна система на гласуване, което означава, че депутатите, сенаторите и председателите на общинските съвети ще бъдат избирани с едно гласуване в един тур. Избирателният праг беше запазен на нивото от 5 % въпреки несъгласието на Унгарския демократичен съюз. Независимите кандидати ще се нуждаят от подкрепата на най-малко 4 % от общия брой на гласоподавателите в техния избирателен район. Предстои законопроектът да бъде подписан от президента. (Найн o'клок - 05/03/08; Ромпрес, Медиафакс - 04/03/08)
