Йеремич твърди, че Сърбия е готова да поддържа специални взаимоотношения и с двете области на БиХ
					30/12/2008
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Сръбския външен министър Вук Йеремич заяви в понеделник (29 декември), че Република Сръбска не може да разчита на подкрепата на Сърбия и че Белград е готов да установи специални паралелни отношения с другата област на БиХ, Федерация Босна и Херцеговина. "Ако Сараево желае това, Сърбия е абсолютно готова", заяви Йеремич за всекидневника "Независне Новине", издаван в Баня Лука. 
						Други новини -- Стотици босненци излязоха да протестират срещу забраната за Дядо Коледа в детските градини в Сараево, съобщиха медиите в понеделник. Директорите на детски градини и ясли в Сараево решиха да забранят традицията Дядо Коледа да носи на децата подаръци с аргумента, че населението в столицата е предимно мюсюлманско. Но стотици родители, носещи червени шапки и пеейщи коледни песни, организираха протест в неделя пред катедралата в Сараево с искания да се възстанови популярната традиция. (Независне Новине, Taнюг, Б92, Радио Сърбия, ИСРИА, AП, РТС, Студио Б, Maкфакс, МИНА - 29/12/08)
