СКТР ще проведе предсрочни изброи през април
					20/02/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Парламентът на самопровъзгласилата се "Севернокипърска турска република" (СКТР) реши да проведе предсрочни парламентарни избори на 19 април, предадоха медиите в четвъртък (19 февруари). Управляващата Републиканска турска партия предложи гласуването да се проведе една година преди нормалния срок, твърдейки, че едни предсрочни избори биха засилили позицията на кипърската турска общност в текущите преговори с кипърските гърци за обединяване на острова. Решението бе отчасти продиктувано от правителствен план за въвеждане на по-строги политики на разходване на средства, което предизвика опозиция сред държавните служители. (Хюриет, Ройтерс - 19/02/08)
