Балкански държави разширяват ЦЕФТА 
					20/12/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (19 декември) балкански лидери се срещнаха в Букурещ, за да подпишат споразумение за разширяване на Централноевропейското споразумение за свободна търговия (ЦЕФТА). Към групата, която първоначално включваше Румъния, България, Хърватия и Македония, сега ще се присъединят и Албания, Босна и Херцеговина, Молдова, Сърбия, Черна гора и Косово. Споразумението предвижда да се създаде мрежа, която да замени съществуващите повече от 30 двустранни споразумения за свободна търговия, като така ще се либерализира над 90 % от цялата търговия в региона на ЮИЕ. България и Румъния ще напуснат организацията след присъединяването си към ЕС през януари. (Независне Новине, Зиуа - 20/12/06; AП, ДПА, Ромпрес, Танюг, РТРС - 19/12/06)
