Албанският главен прокурор представи доклад за престъпната дейност през 2007 г.
					04/06/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (3 юни) главният прокурор Ина Рама представи пред парламента доклад за престъпната дейност през 2007 г. Документът обхваща престъпления, свързани с корупция, както и престъпления и нарушения, извършени от държавни и други обществени служители. В доклада се прави заключението, че в сравнение с 2006 г. нивото на престъпната дейност се е увеличило с 11 %. Броят на криминалните процеси срещу държавни служители се е покачил с 21 %, а броят на делата за корупция също се е увеличил значително. (Шкип, Газета Шкиптаре, Шекули - 04/06/08; Топ Ченъл - 03/06/08)
