Документ, изготвен от еврокомисаря Рен и Солана ще предложи закриване на СВП в БиХ
					09/11/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (10 ноември) шефът на външната политика на ЕС Хавиер Солана и еврокомисарят по разширяването Оли Рен се очаква да предложат закриването на Службата на върховния представител (СВП) в Босна и Херцеговина (БиХ) през 2009 г., съобщи Ройтерс. В документа, изготвен от двамата официални представители, се предвижда ЕС да поеме ролята на СВП в БиХ. "Статуквото не е стабилно и вероятно ще остане такова, докато международната общност бъде готова да промени параметрите на своето присъствие и своя подход", са казва в документа.
						Друг въпрос, който ще се разисква на срещата в понеделник на министрите на въшните работи и на отбраната на страните-членки на ЕС е съдбата на мироопазващите сили ЮФОР в БиХ ,съобщиха Ройтерс и АФП. Настоящият председател на ЕС Франция подкрепя прекратяването на мисията ЮФОР, но други страни-членки на ЕС искат мисията да остане и след закриването на СВП, за да помогне за поддържането на страбилността. (AФП, Taнюг, Б92, Maкфакс - 07/11/08, Ройтерс - 06/11/08)
