Автомобилна злополука причини смъртта на ключов свидетел в Албания, твърди следовател
					05/10/2008
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Автомобилна злополука причини смъртта на Коста Требичка, ключов свидетел в разследването на незаконна търговия с амуниции в Албания, заяви в петък (3 октомври) следователят от САЩ Кевин Тетър. Той е изпратил своите заключения на главния прокурор Ина Рама в четвъртък. Требичка е бил открит мъртъв на 12 септември на планински път в Източна Албания. През 2007 г. бизнесменът е заявил пред албански и американски следователи, че американската компания "AEY Inc." е преопаковала стари китайски амуниции в Албания, за да скрие произхода им. (Би Би Си, Топ Ченъл, Aлсат, Kлан - 03/10/08)
