Първите 100 дни от управлението на кабинета в БиХ са помрачени от липсата на реформи 
					28/05/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Първите 100 дни от управлението на Министерския съвет (МС) са помрачени от неуспеха да се постигне политическо споразумение по ключовите полицейски и конституционни реформи, каза председателят на МС Никола Спирич в неделя (27май) в интервю за "Независне Новине". Той подчерта, че тези въпроси ще са в центъра на вниманието и през идните месеци, тъй като те са и главните пречки за евроатлантическата интеграция. Той добави, че ще настоява за ускоряване на работата по всички реформи, свързани с ЕС. (Независне Новине, РТРС - 27/05/07)
