Специалният пратеник на ЕС заяви, че Хърватия все още е изправена пред много сериозни проблеми във връзка с кандидатурата си за ЕС
					20/07/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Въпреки че подготовката за членство в ЕС върви добре, Хърватия все още не се е сблъскала с най-сложните проблеми във връзка с кандидатурата си за присъединяване, каза за "Ройтерс" в четвърък (19 юли) Венсан Дьожер, специален пратеник на Европейската комисия в Загреб. Хърватия е отворила вече 12 глави от европейското законодателство. Дьожер обаче отбеляза, че по-трудните теми, като корабостроенето, все още не са обсъдени и могат да отнемат повече време. Най-непосредствените предизвикателства са реформирането на публичната администрация и съдебната система, каза пратеникът. (Ройтерс, ХРТ, ХИНА - 19/07/07)
