Българските учители искат оставката на двама министри заради техни коментари 
					09/10/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Финансовият министър Пламен Орешарски официално се извини в понеделник (8 октомври) на учителите за направен от него коментар за проведените през уикенда преговори с техните профсъюзи. Той е използвал думата "седянка" в неофициален разговор с министъра на образованието Даниел Вълчев, което бе заснето на видеозапис. Премиерът Сергей Станишев бързо отхвърли искането за оставка на двамата министри. Заради стачката на учителите училищата са затворени вече повече от две седмици. (Сега, Дневник - 09/10/07; БГНЕС, Дарик - 08/10/07)
