Атина обмисля даването на гръцко гражданство на етническите гърци от Албания 
					08/11/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Правителството обмисля дали да позволи на етническите гърци от Албания да получат гръцко гражданство, стана ясно след заседанието на т. нар. "вътрешен кабинет" в Атина във вторник (7 ноември). Комисията, председателствана от премиера Костас Караманлис и включваща министрите на външните и вътрешните работи Дора Бакоянис и Прокопис Павлопулос, реши представителите на гръцкото етническо малцинство - предимно в Южна Албания - да имат правото да кандидатстват за гръцко гражданство при определени условия. Бакоянис и Павлопулос посочиха, че процедурата може да стартира веднага, тъй като албанската конституция разрешава двойно гражданство. (Авриани, Та Неа - 08/11/06; AНA-MПA - 07/11/06)
