ЕС одобри плановете на България за нова атомна електроцентрала
					07/11/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕС) съобщи във вторник (6 ноември), че е одобрила плановете на България за построяването на нова атомна електроцентрала. Миналата година София избра руската компания "Атомстройекспорт", за да построи два 1000 мегаватови реактора близо до град Белене на Дунава. Проектът ще струва повече от 5 милиарда долара. Белене бе избран за построяване на електроцентралата през 1980-те години, но строежът бе замразен поради липса на средства в началото на 1990-те години. Одобрението от страна на ЕК на проекта означава, че България може да кандидатства за заем от повече от 300 милиона евро от агенция "Еуратом" на ЕС. (ЮПИ, БНТ, БНР - 06/11/07)
