Румънският конституционен съд се произнесе по разследванията за корупция срещу депутати
					11/03/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокуратурата се нуждае от одобрението на парламента, за да започне разследвания за корупция срещу бивши и настоящи министри, които са избрани за депутати, реши в понеделник (10 март) Конституционния съд. 
						От своя страна в понеделник депутатите одобриха закон, който позволява на прокурорите за борба с корупцията да разследват министри, които са и членове на парламента, да правят това само със съгласието на Камарата на депутатите или на Сената. По този начин, ако срещу министър от кабинета трябва да започне разследване за корупция и той е настоящ член на Камарата на депутатите или на Сената, министърът на правосъдието или министър-председателят трябва да поискат одобрението на съответната камара на парламента, за да започнат разследване срещу него. (Hotnews.ro, Ромпрес, Медиафакс - 10/03/08)
