ОЛАФ ще следи усвояването от България на фондовете на ЕС
					16/06/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Агенцията на ЕС за борба с прането на пари и измамите, ОЛАФ, ще следи отблизо усвояването на фондовете на ЕС до края на годината, заяви за държавното радио в неделя (15 юни) вицепремиерът Меглена Плугчиева. ОЛАФ ще извършва редовни одити, каза Плугчиева, за да гарантира, че няма да има повече нарушения на процедурите на ЕС. Понастоящем ОЛАФ проверява усвояването на средствата по програма САПАРД. Резултатите от тази ревизия ще определят дали ЕС ще деблокира програмата, която бе замразена като наказание за допуснатите от България нарушения. (Сега - 16/06/08; БНР - 15/06/08)
