Албанската опозиция иска оставката на Бериша заради скандал, свързан със самолет
					22/09/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Депутати от опозицията, ръководена от Социалистическата партия (СП) поискаха в четвъртък (21 септември) премиера Сали Бериша да подаде оставка заради неотдавнашен скандал,свързан с местния въздушен превозвач "Албатрос", чиито полети бяха отменени. Лидерът на СП Еди Рама заяви, че действията на Бериша по отношение на "Албатрос", чиито съсобственик е племенникът на президента Алфрлед Мойсиу, са преднамерени и целят да окажат натиск върху президента за уволнението на главния прокурор на страната Теодори Солаку. ДП обвинява Солаку във връзки с организираната престъпност. (Албейниън нюз - 22/09/06)
