МНТБЮ освободи временно бившия сръбски министър на отбраната Ойданич
					13/07/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Хагският трибунал за военни престъпления (МНТБЮ) съобщи в петък (11 юли), че временно освобождава бившия сръбски министър на отбраната Драголюб Ойданич между 18 юли и 12 август. Хуманитарното освобождаване ще бъде придружено с 24-часово наблюдение. Ойданич е бивш командир от югославската армия. Очаква го процес, заедно с бившия сръбски президент Милан Милутинович, бившия югославски вицепремиер Никола Сайнович и бившите генерали от армията и полицията Небойша Павкович, Владимир Лазаревич и Сретен Лукич заради депортирането, убийствата и преследването на етнически албанци от Косово през първата половина на 1999 г. (Taнюг, Б92 - 12/07/08)
