Стреляно бе по влак в Гърция
					26/12/2008
					 
						AТИНА, Гърция -- По влак, пътуващ в предградие на Атина, бяха произведени изстрели, които разбиха прозорците на среден вагон, съобщиха местните медии в петък (26 декември). Това се случи близо да предградието Таврос в четвъртък през нощта. Никой от пътниците във влака не е бил ранен. Това е третият инцидент, свързан с престрелка, след като полицай застреля 15-годишно момче на 6 декември, което предизвика изблици на протести и насилие в цялата страна.
						Междувременно при нова вълна на палежи бяха повредени седем коли, банка и правителствена сграда в Атина рано в четвъртък след триседмични протести срещу убийството на тийнейджъра. Не се съобщава за ранени. В сряда вечер около 700 протестиращи преминаха през главния търговски район на Атина с искания да бъдат освободени арестуваните по време неотдавнашните протести. (СКАИ, АНА-МПА, ДПА, AФП - 26/12/08; Kaтимерини - 25/12/08; In.news, AНА-МПА - 24/12/08)
