Скандален хърватски бизнесмен не се признава за виновен по обвинения за отвличане
					01/10/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Скандалният бизнесмен Хървое Петрач не се призна за виновен по обвинения за участие в отвличането през 2004 г. на тийнейджър срещу подкуп, на започналото повторно гледане на делото пред Загребски окръжен съд в петък (29 септември). Той и останалите обвиняеми отрекоха твърденията на прокурорите, че групата е планирала да отвлече още деца на богати родители. Апелативен съд отхвърли предишните обвинения поради технически причини. Петрач, който е бивш сътрудник на обвинения във военни престъпления хърватин Анте Готовина, се укрива от години, но бе екстрадиран от Гърция през август. (Вечерни лист - 30/09/06; ХИНА - 29/09/06)
