Профсъюзите на учителите в Румъния започват протести
					10/11/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Профсъюзите на учителите започнаха двучасова предупредителна стачка в понеделник (10 ноември) в знак на протест срещу решението на правителството да отложи с шест месеца обещаното увеличение на заплатите. Протестиращите също планират да поставят стачни постове пред сградата на правителството в Букурещ. Профсъюзите заплашиха да започнат безсрочна национална обща стачка на 18 ноември, ако правителството не изпълни исканията им. В петък румънският омбудсман Йоан Мурару отнесе отлагането на 50% увеличение до Конституционния съд. (Евениментил Зилеи, Медиафакс, Гандул, Адеварул, Зиаре -10/11/08; Meдиафакс, БТА, Реалитатеа ТВ - 07/11/08)
