Албания, Хърватия и Македония със съвместна молба за членство в НАТО
					05/03/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Във вторник (4 март) външните министри на Албания, Хърватия и Македония излязоха със съвместно изявление преди предстоящата среща на върха на НАТО в Букурещ, като посочиха, че тяхното членство в Алианса ще укрепи стабилността в Югоизточна Европа. Трите държави се надяват да бъдат поканени да се присъединят по време на срещата на върха на Пакта в началото на април. Външните министри на Албания, Лулзим Баша, на Хърватия, Гордан Яндрокович, и на Македония, Антонио Милошоски, казаха, че вярват, че разширяването ще увеличи възможностите на НАТО в Югоизточна Европа. (Топ-Ченъл, A1 - 05/03/08; ХРТ, Вечерни Лист, АП, Ройтерс - 04/03/08)
