Албанската опозиция отново разкритикува процеса на издаване на лични карти
					19/03/2009
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Опозиционната Социалистическа партия (СП) предупреди в сряда (18 март) , че процесът на издаване на нови електронни лични карти е обречен на провал. Лидерът на СП Еди Рама предложи проектозакон за издаване на лични карти базплатно с твърдението, че много граждани имат проблеми със заплащането на тези карти. Предложението му ще позволи на повече хора да гласуват на общите избори на 28 юни. В отговор правителството призова опозицията да не проваля процеса, който според него приравнява албанците с другите европейци. (Шекули, Ора Нюз, Телеграфи, Болкън Уеб, Коха Йоне - 18/03/09)
