Македония заяви, че ЕС ще осигури безвизови пътувания догодина
					13/10/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония - Европейската комисия (ЕК) увери Македония, че нейните граждани ще имат възможност да пътуват до страни, членки на ЕС, и в границите на Шенгенската зона без визи догодина, каза на заседание на кабинета в неделя (12 октомври) вицепремиерът Ивица Боцевски. „Македония наближава финиша в процеса на либерализация на визите,” каза Бочевски и добави, че тя е пред всички други страни в този процес. „Понастоящем ние сме единствената страна, която има национален визов център, биометрични паспорти и национален център за интегрирано управление на границите,” подчерта Боцевски. (MИA, MРT, A1, MИНA - 12/10/08)
