Според СВП предложението на РС за промяна на решението на Лайчак е неприемливо
					11/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Искането на Република Сръбска (РС) да промени решението на Върховния представител на БиХ за работата на Съвета на министрите на БиХ е неприемливо, заяви СВП в изявление в петък (9 ноември). Босненските сърби представиха предложение, което би поставило приемането на плана на Мирослав Лайчак в зависимост от приемането на мерки за укрепване на националните интереси на трите етнически групи в страната - мюсюлмани, сърби и хървати. По-рано премиерът на РС Мирослав Додик отхвърли решението на Лайчак за премахване на изискванията за кворум при гласуването в парламента, при което напускането на парламента няма да може повече да пречи на приемането на решения и закони. Лайчак заяви в петък, че енеговото решение "е в сила и не подлежи на преговори". НТВ Хаят, Макфакс, Б92 - 10/11/07; AП, уебсайт на СВП, Независне Новине, РТРС, СРНА, Фена, ЮПИ - 09/11/07)
