Новосформираната ГЕРБ спечели кметската надпревава в най-големите градове в България
					05/11/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Новосформиратата дясна партия "Граждани за европейско развитие на България" (ГЕРБ) спечели кметската надпревара в най-големите български градове според резултатите от екзит пола. В балотажа в неделя (4 ноември) ГЕРБ спечели в главния пристанищен град Бургас, както и във Видин, Сливен, Габрово, Стара Загора и Ямбол. Кандидати на партията бяха избрани за кметове в София и Пловдив, двата най-големи български града и в няколко други големи градове в провинцията в първия кръг на изборите преди една седмица. Лидерът на ГЕРБ Бойко Борисов, който бе преизбран за кмет на София сега призова правителството да подаде оставка с аргумента, че управляващата тройна коалиция вече не отразява политическите реалности в страната. (Дарик, Сега, Труд, 24 часа - 05/11/07; AФП, БНТ, Новините, БГНЕС - 04/11/07)
