ЕС дава 2,75 млн. евро за подпомагане на съдебномедицинските дейности в БиХ
					18/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ЕС дава на БиХ 2,75 млн. евро за подпомагане на съдебномедицинските дейности, според съобщение на Делегацията на Европейската комисия в Сараево от края на миналата седмица. Парите ще се използват за закупуване на сложно съвременно съдебномедицинско оборудване, с помощта на което да се създаде национална ДНК база данни. Инициативата има за цел да подпомогне работата на Държавната гранична служба на БиХ, Държавната агенция за разследване и охрана и полицейските структури в страната. (НТВ Хаят, Фена - 17/12/06 - 15/12/06)
