Хагската прокуратура обжалва оправдаването на Бошковски
					07/08/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- В сряда (6 август) прокурорите обжалваха оправдателната присъда на бившият македонски министър на вътрешните работи Любе Бошковски. Прокурорите искат той да бъде признат за виновен по всички обвинения, свързани с акцията на полицията в етническо албанско село през 2001 г. Другият ответник по делото на Бошковски, бившият полицейски служител Йохан Тарчуловски, получи 12 години лишаване от свобода. Нападението в Люботен е единственото дело за военни престъпления в Македония, което се разследва от Трибунала на ООН. Развилнелите се полицаи тогава убили седем етнически албанци, задържали и се отнесли брутално с повече от 100 души и подпалили най-малко 14 къщи. Това става по време на конфликта между етническите албански партизани и правителствените сили за сигурност. (Макфакс, А1, Дневник, Вечер - 07/08/08; Мина - 06/08/08)
