Силно земетресение причини смъртта на един човек в Гърция
					15/07/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Земетресение с магнитуд 6,3 по скалата на Рихтер разтърси гръцкия остров Родос рано сутринта във вторник (15 юли). Жена се е подхлъзнала по сталбище, докато се е опитвала да избяга, и е починала. Епицентърът на труса е бил локализиран в морето южно от острова, на 445 км източно от Атина. Жителите са усетили земетресението на целия остров Родос, на Крит, Санторини и Самос, както и на о. Кипър. Властите не съобщават за големи разрушения освен едно свличане на земни маси и поредица от прекъсвания на електроснабдяването. (АНА-МПА, ЕРТ, In.news, Катимерини, Нафтемборики, СКАИ, Се Ен Ей, Филелефтерос - 15/07/08)
