България ще посочи в доклад 297 присъди за корупция 
					30/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Вътрешният министър Румен Петков обяви в четвъртък (29 март), че правителството ще изброи 297 присъди за корупция в първия си доклад до Брюксел във връзка с борбата с престъпността и корупцията. България трябва да представя редовни доклади за ситуацията в тази сфера. Петков отказа да уточни какъв брой присъди са били за корупция на високо ниво, с което даде повод за спекулации в медиите, че повечето случаи са свързани с дребни нарушения. Други новини - Министърът на отбраната възнамерява да отдели близо 240 млн. евро за нова комуникационно-информационна система за армията. Заместник-министърът на отбраната Симеон Николов определи решението като един от приоритетните проекти в плана за модернизация на армията. (Труд, Дневник, 24 часа, Пари - 30/03/07; Медиапул - 29/03/07)
