Бърнс каза, че за САЩ 2007 г. е година на надежда за Кипър
					11/01/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Заместник държавният секретар на САЩ по политическите въпроси Никълъс Бърнс каза в сряда (10 януари), че Вашингтон смята 2007 г. за "година на надеждата" за Кипър и че Вашингтон иска да играе по-активна роля в процеса на решаване на кипърския въпрос. По време на посещение в гръцкото посолство във Вашингтон Бърнс каза, че иска високопоставени представители на САЩ да бъдат включени в екипа, сформиран от новия генерален секретар на ООН Бан Ки Мун за изготвянето на споразумение. (Катимерини, Съобщение за пресата на Държавния департамент на САЩ - 11/01/07)
