Анкара заклейми инцидента със застреляния турски рибар в български води
					20/04/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Външното министерство в събота (19 април) заклейми инцидент от миналата седмица, при който турски рибар, който навлязъл в български териториални води, бе застрелян от българската гранична полиция. В официално изявление на Министерството се казва, че подобни действия срещу рибари, основани на твърдения за незаконна дейност са "неприемливи". В четвъртък, когато граничната полиция се опитала да арестува тримата бракониери в река Резово, бил произведен изстрел, който убил единия от тях. Другите двама били арестувани. (AФП, Хаберлер, БТА, Агенция Анадолу - 19/04/08)
