Взрив в склад за боеприпаси уби един работник в Албания
					08/01/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Четирдесет и пеггодишна жена почина във вторник (6 януари) в Поличан, Албания, след взрив в склад за обезвреждане на боеприпаси. Това накара министъра на отбраната Газменд Окета да призове в сряда за по-строги мерки за безопасност. Центърът за демонтиране на оръжие се готви да започне дълъг процес на намаляване на голямото количество стари боеприпаси, все още съществуващи в Албания. В средата на март силна експлозия в депото в Гердец, на 20 км от Тирана, уби 25 души и разруши над 300 къщи и фирмени помещения в района. (BalkanWeb, Топ Чанъл, Шекули, Коха Йоне, Тема - 07/01/09)
