Проучване показва, че корупцията в Албания расте
					08/05/2008
					 
						TИРАНА, Албания -- Корупцията в Албания се е увеличила с 13 % миналата година в сравнение с 2006 г., според проучване, финансирано от ААМР и проведено от Изследователския институт и публикувано в сряда (7 май). Около 60 % от анкетираните твърдят, че не вярват в съдебната система на страната като на институция, която трябва да се бори с корупцията. Участниците в проучването също порицаха правителството, политическите партии и профсъюзите. Американският посланик Джон Уидърс заяви, че са необходими промени в закона за имунитета, които биха направили възможно разследването на всяко официално длъжностно лице. (Шекули, Коха Йоне - 08/05/08; Клан, Алсат - 07/05/08)
