Официален представител на САЩ заяви, че ПКК е замесена в трафик на наркотици
					21/07/2008
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Майкъл Браун, ръководител на операциите на Агенцията за борба с наркотиците, обвинява терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК), че е замесена в трафик на наркотици и други международни мрежи на организираната престъпност, съобщиха турските медии в неделя (20 юли). Организации като ПКК, които получават финансиране от трафик на наркотици, както и от участие в тероризъм, могат да се определят като "хибрид", заяви Браун в петък по време на форум, проведен във Вашингтонския инситут, за трафика на наркотици и терористични групировки от Близкия изток.
						Други новини -- Трима германски заложници, които ПКК освободи в неделя, пътуват към домовете си, съобщиха турските медии в понеделник. Туристите, отвлечени от бойци на ПКК на 8 юли в източната провинция Агри, са пристигнали на летище в Източна Турция, придружени от германска делегация. Очаква се да отлетят до Анкара и след това да отпътуват с директен полет до Мюнхен. (Сабах, Заман, Хюриет, Осведомителна агенция "Доган" - 21/07/08, Хюриет, Осведомителна агенция "Анадолу" - 20/07/08)
