Трибуналът на ООН разследва хърватски журналисти
					08/11/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления съобщи в сряда (7 ноември), че е разпоредил да бъдат разпитани осем хърватски журналисти, за да реши дали те да бъдат подведени под отговорност за обида на съда. Сред заподозрените са трима високопоставени репортери от националната телевизия, както и журналисти от редица основни хърватски вестници. Те са обвинени в публикуване на части от присъдите срещу бившите генерали Анте Готовина, Иван Чермак и Младен Маркач, което по това време е представлявало поверителна информация. Тримата подсъдими са обвинени във връзка със смъртта на 150 сърби и прогонването на други 200 000 по време на военна операция през лятото на 1995 г. (АФП, ХИНА, ХРТ, Вечерни Лист, Index.hr - 07/11/07)
