ООН, ЕС, ПАСЕ приветстват отстраняването от Никозия на бариерата от "Зелената линия"
					11/03/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Международната общност похвали решението на кипърските гръцки власти да отстранят стената, разделяща Никозия и Кипър и турските сектори в продължение на повече от 30 години. Бетонната бариера на централната улица Ледра изчезна в петък (9 март) и бе заменена с алуминиеви листи. В отделни изявления пратеникът на ООН за Кипър Майкъл Молер, еврокомисарят по разширяването Оли Рен и президентът на Парламентарната асамблена на Съвета на Европа Рене ван дер Линден оцениха този ход като позитивен принос. (КАН, Уеб-сайт на СЕ, НТВ - 09/03/07)
