Хиляди протестираха срещу албанското правителство
					21/09/2008
					 
						TИРАНА, Aлбания -- Хиляди поддръжници на опозиционната Социалистическа партия се събраха на митинг в центъра на Тирана в петък (19 септември), за да искат оставката на премиера Сали Бериша и неговия кабинет поради продължаващото разследване на експлозиите в складовете за боеприпаси в Гердеч на 15 март. При експлозиите загинаха 26 души, а повече от 300 бяха ранени. Правителството разследва случая, но твърди, че експлозиите са били злополука. Един от ключовите свидетели на следствието, Коста Требичка бе открит мъртъв този месец, близо до колата си в отдалечен район, очевидно след като е бил на лов. (Mакфакс - 20/09/08; AФП, БолкънУеб - 19/09/08)
