Свалени са обвиненията срещу бившия ръководител на Националната служба за пожарна безопасност в България 
					07/02/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (6 февруари) Софийският военен съд свали обвиненията в злоупотреба със служебно положение срещу бившия директор на Националната служба “Пожарна и аварийна безопасност”, генерал Кирил Войнов. Прокуратурата повдигна обвиненията във връзка с твърдения за незаконни облаги, които Войнов е предоставял на подчинените си. Срещу него все още има обвинения в злоупотреби във връзка с издаването на разрешителни за строеж. Войнов се оттегли от поста си в края на август, след като прокуратурата потвърди обвиненията срещу него. (Сега, Монитор - 07/02/07; бТВ, Медиапул - 06/02/07)
