Сейдиу заяви, че Косово спазва международните стандарти
					01/09/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Президентът Фатмир Сейдиу заяви в неделя (31 август), че той не се безпокои по отношение на инициативата на Белград да постави под въпрос законността на едностранно обявената независимост на Косово през Международния съд (МС). "Аз не се безпокоя за този случай с МС. Ние използвахме правото си да бъдем независима страна в съответствие с международните стандарти", заяви Сейдиу. Отхвърляйки инициативата като продължение на реториката на Белград, Сейдиу заяви, че нито една страна, която проявява здрав разум, няма да подкрепи подобен ход. През август, Сърбия официално подаде искане до Общото събрание на ООН за консултативно решение на МС по законността на независимостта на Косово. (Зери, Експрес - 01/09/08; РТК, Телеграфи - 31/08/08)
