Хагският трибунал отложи процеса срещу заподозрени сръбски военнопрестъпници
					09/03/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления съобщи в петък (7 март), че отлага процеса срещу двама бивши служители на сръбските служби за сигурност с една седмица по искане на обвинението. Процесът срещу Йовица Станишич и Франко Симатович ще започне на 17 март. Те са обвинени в убийството на хървати и мюсюлмани в Босна и Херцеговина и Хърватия по време на конфликта от 1992-1995 г. Станишич е оглавявал сръбските тайни служби между 1991 и 1998 г. по време на режима на Милошевич, докато Симатович е бил командващ на отдела за специални операции в службите. Според прокурорите двамата са обучавали и въоръжавали сръбски специални части, които са участвали в кампанията за етническо прочистване. (Ройтерс, ИОВМ, Уейбпейдж на МНТБЮ - 07/03/08)
