ЕК настоява за спиране на плащанията за България по програма "ФАР"
					02/03/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Европейската комисия (ЕК) поиска всички плащания по програма "ФАР" за България да бъдат спрени поне временно, съобщи министърът на финансите в петък (29 февруари). Причината са подозрения за присвояване и измами, свързани с програмата, което налага подробно разследване от Министерството на финансите. Това е второто подобно искане за по-малко от месец. Средствата по програма ИСПА бяха спрени поради неотдавнашни твърдения за корупция, свързани с фонд за строеж на пътища. (Moнитор, Сега - 01/03/08; Класа, Aктуално, БГНЕС - 29/02/08)
