ЕК подкрепя промените в правителството на България
					29/04/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Пресслужбата на правителството съобщи в понеделник (28 април), че председателят на Европейската комисия Жозе Мануел Барозо е изразил подкрепа за промените в правителството в телефонен разговор с премиера Сергей Станишев в края на миналата седмица. Барозо е оценил по-специално назначението на нов вицепремиер без портфейл, който ще контролира усвояването на еврофондовете. Двамата официални представители също са обсъдили бъдещи реформи в Министерство на вътрешните работи, което наскоро бе разтърсено от корупционен скандал. (Труд, Актуално, БГНЕС - 29/04/08; Синхуа, БТВ, Агенция София нюз - 28/04/08)
