ЕС одобри пакет от помощи за Балканите
					21/06/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (20 юни) ЕС одобри пакет от помощи на стойност 3,9 млн. евро за различни страни от Балканите и Централна Европа за подготовката им за бъдещо членство в ЕС. Комисарят по разширяването Оли Рен каза, че Македония, Турция, Албания, Босна и Херцеговина, Черна гора, Сърбия и евентуално Косово ще използват тези средства за осъществяване на институционални, политически и икономически реформи. 
						Други новини от сряда -- Лидерът на главната опозиционна партия в Хърватия каза, че неговата страна няма да може да се присъедини към ЕС преди 2010 г. Зоран Миланович, който бе избран за лидер на Социалдемократическата партия по-рано този месец, обвини също така кабинета на министър-председателя Иво Санадер, че по време на последните избори е дал фалшиво обещание за присъединяване към ЕС през тази година. (Ройтерс, Дау Джоунс - 20/06/07)
