Хърватия почете жертвите от Вуковар
					19/11/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представители на властта, сред които президентът Стипе Месич и председателят на парламента Владимир Шекс, се присъединиха към скърбящите семейства на жертвите от Вуковар от хърватската Отечествена война през 1991 г. На 18 ноември 1991 г. части на бившата Югославска народна армия и военизирани сръбски отряди смазаха силите, защитавали град Вуковар в продължение на три месеца, и влязоха в града. Избити бяха над 1 600 души, а повече от 1 200 бяха ранени. Сърбите затвориха 7 000 души, включително цивилни граждани, в концлагери. Около 22 000 души бяха прокудени от града, а близо 500 се водят за изчезнали. (Весник - 19/11/07; Javno.com, ХИНА, ХРТ, Вечерни Лист, Index.hr, AФП - 18/11/07)
