Българските учители продължават стачката си, след като мнозинството отхвърли предложението на кабинета
					30/10/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Учителската стачка навлезе в своята шеста седмица, след като редовите членове на профсъюзите отхвърлиха предложението на правителството. При гласуването в понеделник (19 октомври) 55 % от учителите отхвърлиха схемата, която им предлагаше увеличение от 19,1 % от ноември и общо увеличение от 46,4 % до края на 2008 г. Заплатите на помощния персонал щяха да се увеличат със същите проценти. Учителите настояват за увеличение от близо 73 %, което е отстъпление в сравнение с исканите първоначално 100 %. (Сега, Дневник, Труд, 24 часа - 30/10/07; Фокус, Дарик, БНТ - 29/10/07)
