Председателството на БиХ все още не е постигнало съгласие по премиерската кандидатура
					27/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Сръбският член на тристранното Председателство, председателят Небойша Радманович, заяви във вторник (26 декември), че той, заедно с неговият босненски и хърватски колега все още не са постигнали съгласие по кандитатурата за премиерския пост в БиХ. Той предположи, че Никола Спирич от Сръбския съюз на независимите социалдемократи в момента води в надпреварата. Радманович заяви, че председателството не желае да обявява кандидата, докато основните партии в парламента не се споразумеят за формирането на стабилно мнозинство в Камарата на представителите на БиХ. (РТРС, Срна - 26/12/06)
