В края на годината ще бъдат преразгледани ограниченията, въведени от Обединеното кралство за румънски и български работници
					05/09/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Външниият министър на Обединеното кралство Дейвид Милибанд се срещна със своя румънски колега Адриан Чиорояну в Букурещ във вторник (4 септември) и заяви, че неговата страна смята да преразгледа в края на тази година ограниченията, въведени за румънски и български работници. Милибанд заяви, че както повечето други страни-членки на ЕС, Обединеното кралство ограничи достъпа до своя пазар на труда, за да може да го управлява по-добре, но вече предстои процес на преразглеждане. 
						Милибанд, заедно със своите колеги от Франция и Сърбия Бернар Кушнер и Вук Йеремич, участва в годишната среща на румънския дипломатически корпус в Букурещ. (Найн O'клок - 05/09/07; Ромпрес, Hotnews.ro, Taнюг, РТС, АФП - 04/09/07)
