Харадинай разкритикува правителството на Косово заради липсата на платформа
					08/04/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Бившият министър-председател Рамуш Харадинай разкритикува кабинета, оглавяван от министър-председателя Хашим Тачи, за липсата на програма за управление. "Тачи обиди гражданите на Косово, когато заяви, че неговото правителство няма програма, защото е било заето с решаването на проблема за статута на Косово", каза в понеделник (7 април) Харадинай, когато отново зае поста си в Алианса за бъдещето на Косово. Той се завърна в Косово миналата седмица, след като бе оправдан по обвиненията във военни престъпления от Трибунала в Хага. (Коха Диторе, Експрес - 08/04/08; РТК, КТВ - 07/04/08)
