В доклад на САЩ се твърди, че БиХ все още не е достатъчно силна, за да се бори с тероризма
					03/05/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Босна и Херцеговина (БиХ) все още не е достатъчно силна държава, за да предотврати нейната територия да бъде използвана от терористи, се казва в годишен доклад на Държавния департамент на САЩ. Мюсюлмански екстремисти могат лесно да използват територията на страната за подготвяне на атентати срещу други държави, се казва в документа. В същото време в доклада се оценява напредъка на БиХ в борбата срещу тероризма през 2006 г. Вашингтон посочва, че 50 души, включително трима с връзки с Ал Кайда, са били депортирани от БиХ през миналата година. (AФП - 01/05/07)
