Седем души, заподозрени, че членуват в Ал Кайда, бяха обвинени в Турция
					12/04/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Прокурорите обвиниха седем заподозрени членове на Ал Кайда в събота (11 април) в принадлежност към терористична организация и за пропаганда, и ги задържаха до започване на съдебния процес срещу тях. Полицията ги арестува в четвъртък при мащабна операция в района на провинция Ескишехир в Западна Турция. Миналия месец турските медии съобщиха, че полицията е получила разузнавателна информация от САЩ, според която бойци на Ал Кайда може би планират атентати срещу чуждестранни обекти от Турция. (Анадолска информационна агенция, AФП - 11/04/09)
