Великобритания ще подкрепи създаването на Сили за сигурност на Косово
					25/06/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Великобритания ще предостави финансова помощ за процеса на трансформиране на сегашния Корпус за защита на Косово (КЗК) в планираните Сили за сигурност на Косово (ССК), каза във вторник (24 юни) британският държавен министър за въоръжените сили Боб Ейнсуърт. По време на среща в Прищина с командващия на КЗК Сюлейман Селими Ейнсуърт прогнозира, че процесът на трансформация ще протече гладко, и обяви, че Лондон ще предостави безвъзмездно повече от 7 млн. евро за членовете на КЗК, които няма да са част от ССК. (РТК, Кохавижън, ТВ 21 - 24/06/08)
