Чешката република, която е следващият ротационен председател на ЕС, подкрепя присъединяването на Западните Балкани
					02/11/2008
					 
						TИРАНА, Албания -- ЕС трябва да приеме страните от Западните Балкани, особено Хърватия преди всички 27 страни-членки на ЕС да ратифицират Лисабонския договор, заяви в петък (31 октомври) чешкият външен министър Карел Шварценберг. Неговата страна поема ротационното председателство ан ЕС през януари. На среща с албански дипломати в Тирана Шварценберг заяви, че страната му ще пледира за разширяваннето ан ЕС на югоизток, защото е известно до каква степен членството в НАТО и ЕС помогна на чехите. Франция, Германия и някои други страни твърдят, че разширяването на ЕС трябва да бъде преустановено, докато всички страни-членки ратифицират Лисабонския договор. (Ройтерс, Синхуа, Javno, МИА - 31/10/08)
