Кметът на Сребреница разкритикува Трибунала в Хага във връзка с делото срещу Караджич
					23/09/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (22 септември) кметът на Сребреница Абдулрахман Малкич разкритикува Трибунала в Хага за военни престъпления във връзка с процеса срещу бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич. Той е обвинен в престъпления, извършени през 1995 г., когато в Сребреница бяха избити около 8 000 мюсюлмани. Оцелелите и семействата на жертвите наблюдават процеса със "загриженост и скептицизъм", пише Малкич в отворено писмо до Трибунала. "Ние сме учудени от факта, че процедурата се отлага и се търсят нови доказателства", добавя той. (АФП, Онаса - 22/09/08)
