Според САЩ за арестуването на Караджич не е платена награда
					08/08/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Според посолството на САЩ в Загреб Вашингтон не е платил награда за информация, довела до ареста миналия месец на бившия босненски сръбски укриващ се военнопрестъпник Радован Караджич. Изявлението в четвъртък (7 август) бе направено в отговор на съобщение в сряда в уебсайта от Баня Лека "Прес", в което се твърди, че Държавният департамент на САЩ е платил награда от 5 млн. долара на 23 юли, само два дни след арестуването на Караджич, по програмата “Награда за справедливост”. Уебсайтът, цитирайки "добре информирани западни дипломатически източници", твърди, че парите са били преведи по банкова сметка на Вирджинските острови. (ХИНА, Явно, Фонет, Политика - 07/08/08)
