Албанският премиер Бериша призова за съдебни реформи
					29/09/2008
					 
						ТИРАНА, Албания – Премиерът Сали Бериша настоя в неделя (28 септември) за реформа на съдебната система, заявявайки, че съдии и прокурори, които са били обвинени в корупция, не са били дадени под съд. Новините не са само лоши, отбеляза той, тъй като националната полиция е арестувала 224 държавни служители през последните три години. Неправителствената организация за борба с корупцията „Трансперънси Интернешънъл” постави Албания на най-високо място сред балканските страни по отношение на постиженията й в борбата с подкупите през 2008 г. (Би Би Си, Топ Чанъл, BalkanWeb - 29/09/08)
