Десет души са задържани във връзка с убийството на турски кандидат-депутат
					18/07/2007
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Десет души са били задържани във връзка с убийството на Тунджай Сейранлиоглу, независим кандидат в общите избори в неделя (22 юли). Той бе убит в понеделник вечерта след участие в телевизионен дебат. Полицията съобщи, че трима от заподозрените са били в кола на контролно-пропускателен пункт в истанбулското предградие Шишли. Съобщенията в местните медии сочат, че убийството изглежда е повече свързано с бизнеса на Сейранлиоглу, отколкото с някаква политическа позиция. (Заман - 18/07/07; НТВ, Уебсайт на Съвета на Европа - 17/07/07)
