Официални представители на кипърските турци не позволиха на кипърски турци да присъстват на православна литургия
					01/09/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Официални представители на кипърските турци отказаха разрешение на кипърски гърци да влязат в турската част на острова, за да присъстват на традиционна православна литургия, заяви кипърският президент Деметрис Христофиас в събота (30 август). Отказът попречи на тържественото провеждане на литургия в православната църква на Св. Мамас в град Морфу, където всяка година богомолци празнуват деня на Св. Мамас на 2 септември. Христофиас заяви, че решението но кипърските турци "не е най-доброто предзнаменование" само няколко дни преди започването на преките преговори за обединение между него и лидера на кипърските турци Мехмет Али Талат в сряда. (КНА, Фамагуста Газет, Филефтерос - 31/08/08)
