В Брюксел бе открит нов офис на Адриатическия еврорегион
					12/06/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (11 юни) в Брюксел бе открит офис на Адриатическия еврорегион, който включва 22 местни правителствени единици от Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Италия, Черна гора и Словения. Регионът бе създаден миналия юни в Пула, Хърватия, и има за цел да бъде средство за икономическо и екологично сътрудничество и интегриране на страните от Югоизточна Европа. 
						Други новини от понеделник -- Областната прокуратура в Осиек повдигна обвинения във военни престъпления срещу трима хърватски сърби. Тяхната самоличност не бе разкрита, но бе посочено, че те са бивши членове на сръбска полувоенна организация, обвинени в престъпления срещу хърватски и унгарски цивилни граждани в източното хърватско село Дал между 1992 и 1995 г. (Пословни дневник - 12/06/07; ХРТ, ХИНА, РТС, Бета, Б92 - 11/06/07)
