Наблюдателят за Бръчко промени статута на региона и назначи нов началник на полицията 
					04/02/2007
					 
						БРЪЧКО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Международният наблюдател за района на Бръчко Рафи Грегориан, издаде четири указа в петък (2 февруари), с които се цели ускоряване на процесите на реформи и решаването на нерешените административни проблеми. Грегориан постави като граен срок 9 февруари на кмета на Бръчко да сформира специални екипи, които да актуализират законите на региона. Той също назначи Горан Лиич за нов началните на полицията, запълвайки поста, който е вакантен от пет месеца. (Независне новине - 03/02/07; Източници на СВП - 02/02/07)
