Съветник на гръцкото правителство подаде оставка заради скандал
					24/09/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- В понеделник (22 септември) съд в Крит издаде едногодишна условна присъда на бившия министър от правителството Янис Кефалоянис, който бе неофициален съветник на министър-председателя Костас Караманлис. Кефалоянис бе обвинен в опит за възпрепятстване на криминално разследване срещу местен производител на хашиш и в опит за принуждаване на свидетели да лъжесвидетелстват. Той отхвърли обвиненията и обеща да обжалва присъдата. Другият обвиняем по същото дело Аркадиос Спанудакис получи условна присъда от шест месеца. (Вима, Макфакс, Етнос, АНА-МПА, АП - 23/09/08)
