Признаването на Косово от Македония зависи от две условия, заяви Цървенковски
					07/09/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония - Използването на конституционното име Република Македония и процесът за демаркиране на границите са двете ключови условия Македония да признае Косово, заяви в петък (5 септември) президентът на Македония Бранко Цървенковски. Запитан дали признаването ща стане бързо сега, когато е в ход демаркирането на границите, той заяви, че ръковоството ще вземе решение на основата на това, което е в интерес на страната. В събота всекидневникът в Косово "Зери" съобщи, че са определени границите, включително чувствителната зона Дебелдех. Очаква се признаването на Косово да последва на 23 септември, добавя всекидневникът. (Зери, Бета 06/09/08, Teлеграфи, Алсат - 05/09/08)
