Хърватин не се призна за виновен в убийство на полицаи през 1991 г.
					10/10/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватин не се призна за виновен в убийството на трима полицаи през 1991 г., повратен инцидент, който според мнозина е станал причина за започването на четиригодишната война в страната. Антун Гудел е обвинен в убийството на Йосип Рейхъл-Кир, началник на полицията в Осиек, който бе убит, докато се опитваше да посредничи между сърбите и хърватите с цел да разсее нарастващите националистическите напрежения. Двама от помощниците му също бяха убити. По време на процеса срещу него през 1994 г. Гудел не се призна за виновен поради временна невменяемост, като каза, че чул слухове, че родителите му май са убити от сърби. Тогава той бе осъден на 20 години затвор, но бе освободен след общата амнистия през 1997 г. и замина за Австралия. Макар хърватският Конституционен съд да разпореди преразглеждане на делото през 2001 г., Австралия го екстрадира чак през юли. (AП - 09/10/07)
