Новият външен министър на Албания посети Вашингтон и отново подчерта желанието на Тирана да допринесе за стабилизирането на Балканите
					09/05/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати - Новият албански външен министър Лулзим Баша отново потвърди във вторник (8 май), по време на разговори с колегата си от САЩ Кондолиза Райс, волята на страната си да играе стабилизираща роля на Балканите, особено в светлината на уреждането на въпроса за статута на Косово. Посещението му във Вашингтон започна само няколко дни, след като той пое поста от Бесник Мустафай, който подаде оставка по лични причини. Баша увери Райс, че Тирана работи за убеждаване на косовските албанци да се въздържат от ходове, с които биха могли да дестабилизират региона. (Коха Йоне - 09/05/07, Съобщение за печата на Държавния департамент на САЩ, РСЕ, 24-оре - 08/05/07)
