Търичану поиска американският противоракетен щит да обхване и Румъния и България
					23/01/2008
					 
						ПРАГА, Чехия -- Румънският министър-председател Калин Търичану каза във вторник (22 януари), че планираната американска система за противоракетна отбрана трябва да бъде изтеглена на изток и да обхване Румъния и България, тъй като принципът на НАТО за отбранителна солидарност трябва да обхване и Югоизточна Европа. Търичану беше в Прага за среща със своя чешки колега Мирек Тополанек. Американският щит ще бъде обсъждан по време на срещата на високо равнище на НАТО през април, чийто домакин ще бъде Букурещ. (АФП, ДПА, Ромпрес, Синхуа, ЧТК - 22/01/08)
