Сърбия повтори гласуването в шест избирателни секции, но промяна в резултатите няма
					09/02/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Драган Вукмирович, ръководител на Статистическото бюро на страната, обяви в четвъртък (8 февруари), че резултатите от повторните избори в шест избирателни секции не е довел до промяна в окончателните резултати. Вукмирович добави, че избирателната активност е била 27,51 %, което значи, че са гласували 1 135 души от всичко 4 000 регистрирани избиратели. Ако не постъпят други оплаквания, окончателните резултати ще бъдат обявени в петък вечерта. Това ще даде възможност за провеждане на учредителната сесия на парламента още в неделя. (Блиц - 09/02/07; Бета, Танюг, АФП, Макфакс - 08/02/07)
