Хърватия иска да бъде признато хърватско малцинство в Македония
					24/01/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Във вторник (23 януари) външният министър Антонио Милошоски се срещна с хърватския министър на евроинтеграцията Колинда Грабар-Китарович, която отново поиска да бъде признато хърватското малцинство в Македония. Искането бе отправено първо от премиера Иво Санадер преди няколко месеца. Грабар-Китарович посочи, че македонското малцинство в Хърватия има представител в парламента и получава редовна финансова помощ от правителството. Милошоски каза, че двете страни скоро ще подпишат споразумение за статута на съответните малцинства. Двамата с Грабар-Китарович се съгласиха също, че е необходимо да се засили двустранното икономическо сътрудничество. (MИA, A1 ТВ - 23/01/07)
