Съединените щати подкрепят Албания в борбата срещу корупцията
					19/10/2008
					 
						TИРАНА, Aлбания – Съединените щати отпуснаха 11,7 милиона евро помощ за Албания в петък (17 октомври) за справяне с корупцията и укрепване на нейната съдебна система. Споразумението цели да намали корупцията и неефективността на данъчната администрация, създавайки единна агенция за лицензиране на фирми и създавайки прозрачна система за издаване на разрешителни за строеж, се казва в изявление на американското посолство в Тирана. Двегодишната програма, управлявана от Американската агенция за международно развитие (USAID) също ще финансира създаването на звена в шест албански градове, които ще разследват корупцията. (Aлсат, Maкфакс, AП - 16/10/08)
