Ръмсфелд потвърди пълната подкрепа на САЩ за кандидатурата на Черна гора за "ПзМ"
					07/11/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Министърът на отбраната на САЩ Доналд Ръмсфелд потвърди пълната подкрепа на страната си за кандидатурата на Черна гора за участие в програмата на НАТО "Партньорство за мир". В понеделник (6 ноември) гостуваща делегация на Пентагона предаде на черногорския президент Филип Вуянович писмо от Ръмсфелд. Американските експерти са в Черна гора, за да окажат съдействие в процеса на реформи в армията. По-късно в понеделник представителите на Пентагона разговаряха с външния министър Миодраг Влахович и с началник-щаба на армията генерал Йован Лакчевич. (Победа, Виести - 07/11/06)
