ЕС ще критикува Черна гора за приемането на еврото
					08/10/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Финансовите министри от ЕС възнамеряват да криткуват приемането на еврото като национална валута на Черна гора, според проект за меморандум, разпространен от международните медии в неделя (7 октомври). В него се осъжда практиката на едностранно приемане на единната европейска валута. Черна гора прие еврото през 2002 г., докато все още бе част от съюза със Сърбия. Косово също използва едностранно европейската валута. Очаква се изявлението да бъде прието преди подписването на Споразумението за стабилизация и асоцииране с Черна гора следващата седмица. (Файненшъл Таймс - 07/10/07)
