Управляващата коалиция в България ще предложи промени в кабинета
					13/07/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Тримата лидери на управляващата коалиция, министър-председателят Сергей Станишев от Българската социалитическа партия (БСП), Ахмед Доган от Движението за права и свободи и Симеон Сакскобурготски от НДСВ, планират да проведат дългоочакваната си среща в петък (13 юли), за да обсъдят предложените промени в кабинета. Ако те бъдат одобрени от парламента следващата седмица, Петър Димитров, председател на парламенарната комисия по бюджет и финанси, ще замени съпартиеца си от БСП Румен Овчаров като министър на икономиката и енергетиката. Овчаров подаде оставка в началото на май, след като бе замесен в огромен корупционен скандал. Миглена Тачева ще поеме министерството на правосъдието от съпартиеца си от НДСВ Георги Петканов, който подаде оставка неотдавна, посочвайки здравословни причини. (24 часа, Дневник, бТВ, Дарик - 13/07/07; Медиапул - 12/07/07)
