Селското и ромското население в Албания получава помощ при подаването на заявления за нови лични карти
					09/04/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- В сряда (8 април) правителството взе решение да помогне на хората от селските райони, които искат да подадат заявления за електронни лични карти, като им осигури транспорт до центровете за регистрация. Отбелязвайки Международния ден на ромите в сряда, министър-председателят Сали Бериша обеща също на ромската общност, че нейните членове ще получат личните си карти безплатно. В навечерието на изборите в края на юни опозицията настоява правителството да предостави безплатни лични карти на всички граждани, които не могат да заплатят таксата от 10 евро. (Клан, Визион +, ТВСХ, Алсат, Топ Чанъл - 09/04/09)
