Македония е домакин на 15-тата среща на държавните глави на страните от Централна и Източна Европа
					02/05/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Петнайсетата среща на държавните глави на страните от Централна и Източна Европа започва в петък (2 май) в Охрид. Срещата, която е най-голямото политическо събитие, организирано някога в Македония - събра заедно президентите на 17 страни от региона, които ще обсъдят въпроси като общото европейско бъдеще и икономически и енергийни перспективи. Президентите на Хърватия, Молдова, България, Чешката република, Черна гора, Словакия, Сърбия, Австрия, Германия, Украйна, Унгария, Полша, Босна и Херцеговина, Албания и Турция планират да участват в срещата на върха. Посланици представляват Румъния и Италия. (Утрински весник, МИА, Maкфакс, A1 - 02/05/08)
