Сръбската ЛДП ще подкрепи правителството при вота на недоверие
					24/11/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Малката опозиционна Либералдемократическа партия (ЛДП) обяви в неделя (23 ноември), че няма да подкрепи вота за недоверие срещу правителството на премиера Мирко Цветкович. Наблюдателите очакваха с интерес решението на ЛДП, тъй като тя вече се съюзи с управляващите коалиционни партии в белградския градски съвет. Вотът на недоверие ще се проведе в петък. Опозиционните партии, включително Сръбската демократическа партия, „Нова Сърбия” и Сръбската радикална партия, обвиниха правителството, че преговаря с ЕС за разполагането на съдебно-полицейската мисия ЮЛЕКС в Косово като първа крачка към признаването на независимостта на Косово. (Политика - 24/11/08; Б92, Бета, РТС - 23/11/08)
