Пет страни-членки на Съвета за сигурност на ООН изразиха подкрепа за усилията за решаване на кипърския проблем
					19/03/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Посланиците на петте постоянни страни-членки на Съвета за сигурност на ООН обещаха във вторник (18 март) да подкрепят споразумението от юли 2006 г. за обединение на Кипър. На среща с кипърския президент Деметрис Кристофиас дипломати от САЩ, Обединеното кралство, Русия, Китай и Франция бяха брифирани за срещата по-късно тази седмица между лидера на кипърските гърци и лидера на кипърските турци Мехмет Али Талат. Споразумението от 8 юли бе подписано от Талат и бившия президент на кипърските гърци Тасос Пападопулос. То предвижда островът да стане двузонна, двуобщностна федерация. (КНА, Филефтерос - 18/03/08)
