Maкедонското правителство е удовлетворено от първите 100 дни управление
					02/11/2008
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Правителството изпълни 90% от целите си, поставени в програмата му, заяви премиерът Никола Груевски в събота (1 ноември) в реч по случай 100 дни от управлението на неговия кабинет. Той отбеляза, че планираните 183 проекти и мерки за били осъществени и че са били ускорени много реформи. Груевски също добави, че най-важният напредък е бил постигнат в икономиката, където ръстът на промишлеността е достигнал 15,7%, а пенсиите и заплатите в административния сектор са били увеличени. 
						Главният опозиционен Социалдемократически съюз на Македония изрази несъгласие с анализа на Груевски, заявявайки, че правителството е говорило много и е изхарчило много пари през първите 100 дни от своето управление, но не е успяло да постигне никакви значителни резултати. (Maкфакс, A1 - 01/11/08)
