Ръководителят на ПМЕС очаква годишнината в Сребреница да бъде отбелязана по мирен начин
					24/06/2007
					 
						РЕБРЕНИЦА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Ръководителят на полицейската мисия на ЕС бригаден генерал Винченцо Копола заяви в петък (22 юни), че положението със сигурността в Сребреница е задоволително и че той очаква церемонията по отбелязването на 12-тата годишнина от клането в Сребреница на 11 юли да бъде проведена без инциденти. Изявлението на Копола бе направено след среща с началника на полицията на Република Сръбска Урос Пена и кмета на Сребреница Абдурахман Малкич, на която бяха обсъдени мерките по сигурността за събитието. Очаква се в събитието да участват близо 25 000 души. (Независне Новине - 23/06/07; Уебсайт на ПМЕС, РТРС - 22/06/07)
