Турски полицаи задържаха демонстранти, след като кюрдите започнаха тържествата за празника Невруз
					22/03/2007
					 
						ДИАРБЕКИР, Турция -- Полицията съобщи, че е задържала 32-ма души в Диарбекир и още 13 в Измир, след като в сряда (21 март) започнаха тържествата по случай кюрдския религиозен празник Невруз. Според прокюрдската Партия за демократично общество около 100 участници в тържествата за Невруз са били задържани. Властите твърдят, че демонстрантите са хвърляли камъни и са крещели лозунги в подкрепа на Абдула Йоджалан, лидера на терористичната организация Кюрдска работническа партия, който в момента е в затвора. (Фокус, Заман - 22/03/07; АФП, НТВ, ДХА - 21/03/07)
