Управляващата коалиция в България обеща да изпълни препоръките на ЕК до юни 
					26/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Управляващата трипартийна коалиция в страната смята да изпълни повечето от препоръките на Европейската комисия (ЕК) за реформи до края на немското председателство на ЕС през юни. На среща в неделя (25 март) председателят на Българската социалистическа партия Сергей Станишев, лидерът на НДСВ Симеон Сакскобургготски и ръководителят на Движението за права и свободи Ахмед Доган одобриха графика. В последния мониторингов доклад за България, публикуван в края на септември, ЕК посочи шест важни цели за реформите в съдебната система. Ако те не бъдат постигнати, ще се стигне до задействане на предпазните клаузи. (Сега, Дневник - 26/03/07; бТВ, News.bg - 25/03/07)
