Турският външен министър Гюл посети Афганистан и отново потвърди подкрепата си за стабилизацията на страната
					27/02/2007
					 
						КАБУЛ, Афганистан -- Турският външен министър Адула Гюл отново потвърди подкрепата на страната си за възстановяването на мира и стабилизирането на Афганистан по време на посещението си в Кабул в понеделник (26 февруари). Гюл се срещна с афганистанския си колега Дадфар Спанта и с президента Хамид Карзай. Гюл заяви, че Анкара ще продължи военното си участие в Афганистан и планира да увеличи числеността на контингента си в Международните сили за поддържане на сигурността. (НТВ, TurkishPress.com - 26/02/07)
