Гръцките журналисти се присъединиха към протестите срещу заплануваните пенсионни реформи
					27/11/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Както бе обещано, журналистите започнаха 24-часова стачка във вторник (27 ноември) в знак на протест срещу реформите в пенсионната система. Журналистите, както и други профсъюзи, се противопоставят на плановете на правителството да слее Главния пенсионен фонд на журналистите в Атина - един от най-стабилните в страната - с фондовете на лекарите, инженерите и юристите в общ Фонд на учените. В сряда вестници няма да излизат, а радиото и телевизията ще излъчват само горещи новини от общ обществен интерес и събития, свързани със стачката. (Нюз Ин, Макфакс, АНА-МПА, ЕРТ, АП, ДПА - 27/11/07)
