Разследване в САЩ потвърди, че оръжия са попаднали в ръцете на бунтовниците от ПКК 
					31/08/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Разследване на Пентагона потвърди, че терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) използва американско оръжие, предназначено за иракската амия, съобщи в четвъртък (30 август) "Ню Йорк Таймс". Към момента обаче няма доказателства за търговия с това оръжие от страна на иракските сили за сигурност или на кюрдски ръководители. Не е известно също така количеството на оръжието, попаднало в ръцете на бойците от ПКК. Разследването продължава. (Заман, Уошингтън Поуст - 31/08/07; АП, Ю Ес Ей Тудей - 30/08/07)
