Властите в БиХ издадоха заповед за арестуването на косовски албанец, заподозрян в убийството на Делалич
					01/07/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Вътрешното министерство на Кантон Сараево издаде заповед за арестуването на 29-годишния косовски албанец, Лирим Битичи, заподозрян в убийството на Рамиз "Чело" Делалич, известна фигура от подземния свят и бивш босненски военоначалник. Делалич, чието нападение на сръбско сватбено търженство в Сараево ускори началото конфликта в БиХ, бе застрелян в центъра на Сараево в сряда вечер (27 юни). Властите в БиХ също работят за установяване на самоличноста на втори човек, замесен в убийството. (Независне Новине, РТРС, Танюг - 30/06/07)
