При експлозия в завод в Румъния бяха ранени 23 души
		27/07/2008
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- При експлозия в дървопреработвателен завод в град Георгени в северната част на страната бяха сериозно ранени 23 души в събота (26 юли). Следователите смятат, че искра е подпалила стърготините, което при определена температура и ниво на влажност, може да произведе реакция като при барут.
			Други новини - При наводнения в части от Северна Румъния са загинали най-малко четирима. Най-тежко е пострадал окръг Сучеава. Проливни дъждове са препълнили коритата на реките, което е наложило евакуиране на населението. (Реалитатиа - 27/07/08; Meдиафакс, Aгерпрес, AП - 26/07/08; Ромпрес, Ройтерс, ИТАР-ТАСС - 25/07/08)
