Български кораб потъна край руските брегове, най-малко седем души са загинали
					03/01/2008
					 
						МОСКВА, Русия -- Седем моряци загинаха в четвъртък (3 януари) след като български товарен кораб с 11 души на борда потъна в буря в Керченския пролив край южните брегове на Русия в Азовско море. Спасен е бил един член на екипажа, докато други трима все още са в неизвоестност. Операциите по издирването продължават при лоши метеорологични условия. Българскията кораб "Ванеса" е бил натоварен с железен скрап. Той е потънал рано в четвъртък след като бурята е откъснала флешборда. (РИА Новости, Томсън Файненшъл, Фокус, Ройтерс, БТА, Регнум - 03/01/08)
