Заложена край път бомба рани 13 души в Южна Турция 
					13/08/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Единадесет турски войници и двама цивилни бяха ранени при експлозия в неделя (12 август) в Югоизточна Турция. Представители на армията казаха, че бомбата е била поставена край пътя от бойци от терористичната Кюрдска работническа партия (КРП). Инцидентът е станал в окръг Ерух в провинция Сиирт близо до границата с Ирак. Войниците са били в минибус, участващ в операция по залавяне на партизани от ПКК. 
						Междувременно се появиха съобщения, че властите са успели да осуетят два терористични атентата на ПKK в провинция Ван. Местните медии съобщават, че подозрителен пакет, съдържащ експлозив A4, е бил намерен под сградата, в която се помещава местният отдел "Пътища". Подобен пакет, намерен на улицата, също е съдържал експлозив. (Сабах, Заман, Милиет, НТВ - 13/08/07; AФП, Ройтерс, AП, Анадолска информационна агенция, Доган, Синхуа - 12/08/07)
