Албанската опозиция ще предложи промени в проектобюджета за 2008 г.
					26/11/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Опозиционната Социалистическа партия (СП) ще препоръча в понеделник (26 ноември) някои промени в проектобюджета на страната за 2008 г., внесен на парламента преди седмица, каза в неделя Валентина Лескай от СП. Тя каза, че препоръките идват от специалисти, които са подчертали необходимостта от по-добро разпределение на правителствените средства между различните сектори, особено в системите на правосъдието и здравеопазването. Преди седмица опозцията отхвърли бюджета с твърденията, че той ще докара албанците до просешка тояга. (Коха Йоне, Шекули - 26/11/07; Balkanweb, Топ-Чанъл - 25/11/07)
