В България започна първият процес за злоупотреби с еврофондове
					21/10/2008
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (20 октомври) започна процес срещу девет души, обвинени в злоупотреби с еврофондове. Твърди се, че обвиняемите са откраднали около 7,2 милиона евро от средства, отпуснати на България по програма САПАРД за развитие на замеделието и селските райони. Прокурорите твърдят, че обвиняемите са внасяли машини втора употреба за преработка на месо и са фалшифицирали документи, за да могат да регистрират машините като нови. ЕС е възстановявал разходите за нови съоръжения, а обвиняемите са присвоявали разликата. (ДВ, БНР, Дарик, novinite.com, Meдиапул - 20/10/08)
