Румънската комисия за проучване на архивите на "Секуритате" потвърди сътрудничеството на Муска
					20/09/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Управителният борд на Националния съвет за проучване на архивите на "Секуритате" (НСРАС) реши във вторник (19 септември), че бившата депутатка от Националлибералната партия (НЛП) Мона Муска е сътрудничила на службите за сигурност от епохата на комунизма, според члена на НСРАС Мирча Динеску. Той не даде повече подробности. По-късно във вторник Муска, която наскоро бе изключена от НЛП по този повод, настоя, че никога не действала като агент на политическата полиция за "Секуритате". НСРАС проучва общо 29 досиета на депутати за евентуално сътрудничество. (Найн О'Клок - 20/09/06; Медиафакс, NewsIn - 19/09/06)
