ЕС отлага решението си за съкращенията на ЮФОР в БиХ
					14/11/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (13 ноември) външните министри от ЕС решиха да отложат решението си за намаляване на числеността на войските в Босна и Херцеговина. Върховният представител на ЕС за външната политика и сигурността Хавиер Солана каза на срещата, че ситуацията в БиХ вече позволява да се намали военното присъствие. Той призова страните членки да не взимат никакви решения до декември и да се въздържат от съкращаване на числеността на ЮФОР най-малко до февруари. Междувременно френският министър на отбраната Мишел Алио-Мари каза, че силите в БиХ могат да бъдат намалени, "при условие че поддържаме възможността за бързо възстановяване на числеността им, ако регионът и особено Косово се дестабилизира". (AП - 13/11/06)
