Високопоставен турски прокурор подкрепи продължаването на забраната за носене на забрадки
					18/01/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Главният прикурор на Върховния апелативен съд Абдуррахман Ялчънкая се намеси в дебата дали на жените трябва да се позволи да носят забрадки в държавни институции, като посочи, че според него забраната трябва да остане в сила. В изявление от четвъртък (17 януари) той заяви, че политическите партии са прекалено вглъбени в религиозната страна на въпроса, опитвайки се да помири различните религиозни и етнически групи, когато това е по-скоро въпрос на човешки права и право на личен избор. Ялчънкая предупреди, че въпросът е пример за това как политическите партии отново се опитват да подкопаят устоите на светската и единна структура на Турция. По-рано тази седмица премиерът Реджеп Тайип Ердоган призова за премахване на забраната. (Заман, Сабах - 18/01/08; Анадолска агенция, НТВ, Анка, АФП - 17/01/08)
