Твърди се, че в процеса срещу Харадинай се наблюдава сплашване на свидетели
					11/11/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Свидетел в процеса срещу бившия командир на Армията за освобождение на Косово и бивш премиер на Косово Рамуш Харадинай, бе арестуван в петък (9 ноември) за обида срещу съда. Авни Красничи бе обминен в обида, след като не се яви да свидетелства срещу Харадинай и срещу други двама обвиняеми, обвинени в престъпления срещу сърби, роми и албанци в Косово между 1 март и 30 септември 1998 г. Хагският трибунал за военни престъпления съобщи, че по време на процеса срещу Харадинай е имало признаци за сплашване на свидетели. (РТС, Б92- 10/11/07; AП, Ройтерс - 09/11/07)
