Няма заподозрени за нападението срещу централата на МГС в Косово
					17/11/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Подразделенията на Косовската полицейска служба за борба с тероризма и тежката престъпност разследват нападението срещу офисите на Международната гражданска служба в петък вечер (14 ноември), но не се споменава за евентуални заподозрени. Според медийни репортажи в понеделник нападателите са хвърлили между 100 и 200 г тротил от движещ се автомобил. Лидерите незабавно осъдиха нападението. „Този ужасен акт има за цел да навреди на партньорството на Косово с международната общност,” каза председателят на парламента Якуп Красничи. (Коха Диторе, Зери, Лайм, Експрес - 17/11/08)
