Джурович каза, че Черна гора догодина може да кандидатства за статут на кандидат-член на ЕС 
					26/02/2007
					 
						БУДВА, Черна гора -- Заместник-премиерът, отговарящ за европейската интеграция, Гордана Джурович, каза в петък (23 февруари), че догодина Черна гора може да подаде официално искане за статут на страна, кандидатка за ЕС, ако изпълни необходимите изисквания. Тя каза това по време на конференция по човешките права, организирана от Черногорския хелзинкски комитет в Будва. Председателят на комитета Слободан Франович подчерта, че един от приоритетите, свързани с интеграцията в ЕС, е приемането на нова конституция, която да осигури демократична система от човешки права и свободи. (Виести, Победа - 24/02/07; Мина - 23/02/07)
