Дорис Пак от ЕП: "БиХ се нуждае от ефективни институции"
					07/07/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Председателката на Комитета за Югоизточна Европа към Европейския парламент (ЕП) Дорис Пак заяви в неделя (6 юли), че ако БиХ иска да влезе в ЕС, тя трябва да има ефективни институции. "Проблемът е в това, че нито една от двете автономни области, и особено Федерация БиХ (ФБиХ), не функционира," каза Пак в интервю за "Дневни Аваз". Пак заяви, че функционирането на ФБиХ може да се промени, и изрази готовност да подпомогне процеса. Тя посочи, че борят на кантоните във федерацията може да бъде намален, и каза, че 150-те министри във Федерацията "изяждат" огромни суми от бюджета, които иначе биха могли да се използват за финансиране на образованието и инфраструктурата. (РТРС, СРНА, Макфакс - 07/07/08 Дневни Аваз - 06/07/08)
