Изпълнението на Програмата на ООН за прочистване на мините в Кипър е застрашено поради липса на средства
					30/12/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Изпълнението на Програмата на ООН за прочистване на сухопътни мини в буферната зона на разделения острав Кипър може да приключи през януари поради липса на средства, съобщиха от Центъра за действия срещу мините, подкрепян от ООН в понеделник (29 декември). Финанасирането на стойност от 9 милиона евро, отпуснато от ЕС, ще приключи следващия месец, предупреди агенцията. От края на 2004 г. експерти са прочистили повече от 9 000 сухопътни мини от буферната зона, разделяща турските и гръцките части на острова. Проектът предвижда още две години на прочистване. (КНА, Фамагуста Газет, Информационен център на ООН - 29/12/08)
