В България работниците от Кремиковци заплашиха с протести
					30/10/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Работниците в най-големия стоманодобивен завод в България "Кремиковци" заплашиха да започнат протести с гражданско неподчинение през следващата седмица, ако правителството не успее да спаси изпадналия в затруднения завод за стомана. Те демонстрираха пред парламента в четвъртък (30 октомври), като блокираха уличното движение в центъра на София. Издигнати бяха искания за гарантирани доставки за Кремиковци от страна на Националната електрическа компания, доставчика на природен газ "Булгаргаз" и държавните железници БДЖ. Работниците искат също така правителството да намери нови инвеститори, които да поемат управлението на завода. (БНР, Дарик, novinite.com, Фокус - 30/10/08)
