Хърватия разследва 28 бивши пилоти на ЮНА във връзка с бомбардиране на Дубровник
					20/03/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Прокурорите разследват възможни военни престъпления, извършени в Дубровник през 1991-1992 г от 28 пилоти от бившата Югославска народна армия (ЮНА), а не само от тримата пилоти, които се явиха в съд в Подгорица във връзка с делото, съобщиха районни прокурори в Дубровник в четвъртък (19 март). Тримата пилоти Зоран Славулица, Асим Ранджич и Мидораг Атаначкович се разследват във връзка с боеве в Дубровник през 1991 г. Черногорски прокурори започнаха разследването на основата на споразумение за сътрудничество от 2007 г. със своите хърватски колеги. Обвиняемите отхвърлят обвиненията. (ХИНА, E-Новине, МИА, Вести - 19/03/09)
