ПОПРАВКА"
					13/11/2006
					 
						В изданието от 10 ноември на Southeast European Times неточно е цитиран заместник-командващият на Европейското командване на САЩ генерал Уилям Е. Уорд, че Черна гора ще бъде приета в програмата на НАТО "Партньорство за мир" по време на предстоящата среща на върха в Рига. Точните думи на Уорд са следните: "САЩ силно подкрепят работата, която Черна гора ще извърши и която вече е извършила в стремежа си към "Партньорство за мир". Той каза също, че Съединените щати ще "помогнат на въоръжените сили на Черна гора да станат ... пример за стабилност в региона и партньор в глобалните мироопазващи операции". Извиняваме се за грешката.
