Българските власти разбиха регионална контрабандна мрежа
					27/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Антимафиотските служби на страната разбиха престъпна група за контрабанда на цигари, в която са участвали български и турски граждани, включително и двама служители от българската гранична полиция. Варненският областен военен прокурор Владимир Чавдаров обяви в неделя (26 ноември), че 25 души - 22-ма българи и трима турци - са били арестувани край черноморското село Тюленово предната нощ. Той каза, че те са се опитвали да разтоварят 1 400 мастербокса с цигари от турски кораб, пътуващ от Варна за Грузия. (БНР, Дарик, Медиапул, АФП - 26/11/06)
