Македонското правителство преодолява кризата
					16/03/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Основните политически партии се съгласиха в събота (15 март) да поддържат правителство на малцинството до срещата на върха на НАТО през април, след като Демократическата партия на албанците (ДПА) реши да напусне управляващата коалиция, съобщиха от Министерството на външните работи. "Правителството на Македония ще продължи да функционира като правителство на малцинството до срещата на върха на НАТО в Букурещ", заяви външният министър Антонио Милошоски пред журналисти след заседание на правителството, свикано от президента Бранко Цървенковски. Македония е официален кандидат за членство в ЕС от декември 2005 г. и се надява да получи покана за членство в НАТО на следващата среща на върха на Алианса на 2 април. (AФП, Макфакс, A1, Maкфакс - 15/03/08)
