Мисия на ЕК ще оценява готовността на Сърбия да се присъедини към визовия режим по Шенгенския списък
					02/02/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Мисия на Европейската комисия (ЕК) пристига в понеделник (2 февруари) в Белград, за да направи оценка на готовността на Сърбия да се присъедини към визовия режим по т.нар. Шенгенски списък, съобщи в неделя вицепремиерът Божидар Джелич. Експертите ще прекарат една седмица в сръбската столица и ще изготвят доклад до май. Джелич добави, че въпросът дали да се разреши на сърбите да пътуват в страните от ЕС без визи е бил разискван с шведския външен министър Карл Билд, чиято страна поема ротационното председателство на ЕС през юли. Билд е обещал да предприеме „решителни мерки” по въпроса. (Бета, Б92 - 01/02/09)
