Турция и ЕС преговарят за Кипър
					20/10/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Турция и ЕС водят преговори по финландско предложение за излизане от безизходицата и даване на достъп на кипърските плавателни съдове и самолети до турските пристанища и летища, каза в четвъртък (19 октомври) говорителят на турското външно министерство Намик Тан. Турция заяви, че ще отвори пристаищата си за Кипър само ако Съюзът сложи край на икономическите санкции срещу самопровъзгласилата се Севернокипърска турска република.
						Според съобщенията в предложението се призовава за разрешаване на частичен достъп до турските пристанища в замяна за отваряне на кипърското пристанище Фамагуста, намиращо се в северната част на острова, която е под турско упралвение. Тан заяви, че в проекта има някои "небалансирани" елементи, но патовото положение може да бъде преодоляно в скоро време. (Радикал, Заман - 20/10/06; TurkishPress.com - 19/10/06; AФП - 18/10/
