Гърция се разгневи от плановете за преименуване на летища в Македония
					29/12/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Дора Бакоянис реагира остро в четвъртък (28 декември) на плана на македонското правителство да смени името на летище "Петрович" в Скопие на "Александър Велики" и на охридското летище на "Апостол Павел". Тя обвини македонското ръководство в опити да изкривят историята. "Александър Велики е бил видна личност със световна известност и е разпространил гръцката цивилизация по целия свят по онова време", заяви Бакоянис, предупреждавайки, че този ход може да навреди на кандидатурата на Македония за членство в ЕС. (Елефтерия, Катимерини - 29/12/06; AНА-МПА, ДПА - 28/12/06)
