Изтъкнат турски интелектуалец бе оправдан по обвинения в тероризъм
					25/06/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (24 юни) Върховният съд потвърди оправдателната присъда на изтъкнатия интелектуалец Фетула Гюлен, който бе обвинен в създаване на терористична организация, имаща за цел подкопаването на светските устои на държавата. Решението потвърди присъдата, произнесена от наказателния съд от по-долна инстация след седемгодишен процес. Гюлен е смятан за една от най-влиятелните фигури в ислямския свят. 
						Други новини -- Следващото заседание от процеса срещу младежа, обвинен в убийството на турския журналист от арменски произход Хрант Динк, ще се състои на 7-и юли и ще бъде открито за желаещите да присъстват, съобщи съдът. Огюн Самаст ще навърши 18 години по-късно този месец, с което се дава възможност на съда да обяви заседанието за открито за публиката. Въоръжен мъж застреля Динк, на 53 г., пред офиса на неговия вестник "Агос" в Истанбул през януари 2007 г. (Заман, Хюриет, Сабах, Гардиън - 25/06/08, Бианет Нюз - 24/06/08)
