Албанският премиер Бериша призова за независимост на Косово 
					04/10/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Албанският премиер Сали Бериша зяви пред Парламентарната асамблея на Съвета на Европа, че Косово трябва да получи независимост от Сърбия. Той добави, че тъй като е малко вероятно косовските етнически албанци и Сърбия да постигнат някога споразумение, решението трябва да бъде наложено.
						Междувременно както Съединените щати, така и ЕС коментираха включването в новата проектоконституция на Сърбия на текст, определящ Косово като неразделна част от Сърбия. Нито Косово, нито Сърбия имат правото да решават въпроса едностранно, заяви Том Кейси, говорител на американския Държавен департамент. "Това е въпрос, който трябва да се изясни със Съвета за сигурност на ООН," каза говорителка на върховния представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана. (Ройтерс, EUobserver - 03/10/06)
