НПО от БиХ съди Холандия и ООН заради Сребреница
					02/03/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- НПО "Исторически проект Сребреница" със седалище в Сараево подаде иск в Международния съд в Хага срещу ООН и Холандия, съобщиха медиите в неделя (1 март). Според НПО и двете страни не са успели да защитят сърбите и други немюсюлмански цивилни лица от анклава Сребреница по време на конфликта през 1992-1995 г. в БиХ. Председателят на НПО Стефан Карганович заяви: "Ние използваме същия законов принцип като асоциацията "Майките от Сребреница" в иска им срещу ООН и Холандия, но нашата цел е да защитим сръбските жертви". "Майките от Сребреница" твърдят, че холанските мироопазващи сили не са успели да предотвратят клането на мюсюлмани от сърби през юли 1995 г. (Блиц, Taнюг, МИА - 01/03/09)
