Българската Агенция за ядрено регулиране съобщи, че в АЕЦ е бил избегнат голям инцидент
					11/10/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (10 октомври) Агенцията за ядрено регулиране (АЯР) на страната съобщи заключението на инспекторите, че в атомната електроцентрала в Козлодуй е бил избегнат голям инцидент. През уикенда ръководството на централата съобщи, че радиоактивен теч е бил открит в 1000-мегаватовия Шести реактор. От АЕЦ увериха обществеността, че няма опасност. Шефът на АЯР Сергей Цочев каза, че ако проблемът е бил открит само няколко дни по-късно или ако течът е бил по-голям, ситуацията е щяла да бъде много по-сериозна. (Монитор, Сега - 11/10/06)
