Българските БСП и ДПС се противопоставиха на провеждането на два избора в един и същи ден
					05/03/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Българската социалистическа партия (БСП) и Движението за права и свободи (ДПС), които са партньори в управляващата коалиция, в сряда (4 март) се противопоставиха остро срещу предложената конституционна промяна, според която се допуска провеждането на два или повече избора в един и същи ден. Това бе в отговор на предложение от третия партньор в управляващата коалиция, Националното движение за стабилност и възход, което иска изборите за Европейски парламент и за Народно събрание да се проведат на една и съща дата, вместо в разстояние от три месеца помежду им. При несъгласие от страна на БСП и ДПС с идеята, промените нямат шанс да минат в парламента. (Актуално - 05/03/09; Медиапул, Дневник - 04/03/09)
