Българското правителство отдели 5 млн. евро за преодоляване на кризата с битовите отпадъци
					17/04/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството взе решение в четвъртък (16 април) да отдели близо 5 млн. евро за преодоляване на кризата с отпадъците и последиците й върху околната среда в София, предадоха медиите. Средствата ще отидат за работниците, събиращи сметта, и за измиване на улиците, тротоарите и автобусните спирки. Миналата седмица кабинетът официално обяви кризисна ситуация в София. Улиците бяха залети с отпадъци в продължение на няколко седмици, след както софийската община отмени договора си с фирмата за сметосъбиране. (Агенция София Нюз, Дарик, БНР, Медиапул - 16/04/09)
