Сръбски съд ще произнесе присъди в процеса за убийството на Джинджич на 23 май
					06/05/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Белградският специален съд ще издаде присъди в процеса за убийството на Джинджич на 23 май, заяви председателят на съдебния съвет Ната Месаревич заяви впетък (4 май). По-рано същия ден, съдът приключи изслушването заключителните пледоарии на обвиняемите, повечето от които не се признаха за виновни. Дванайсет бивши членове на разформирования Отряд за специални операции и престъпния Земунски клан са обвинени в процес, който продължава вече три и половина години. Джинджич бе застрелян пред сграда на сръбското правителство на 12 март, 2003 г. (Данас - 05/05/07; Танюг, Бета - 04/05/07)
