Премиерът Бериша даде висока оценка на очакваните избирателни реформи
					21/04/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша заяви в неделя (20 април), че реформите, предприети за промяна на избирателната система и на начина, по който да се избира президентът, са от историческо значение и ще превърнат Албания в ориентирана към Запада и прогресивна стана. По време на среща на парламентарната група на управляващата Демократическа партия Бериша подчерта, че реформите се подкрепят от мнозинството депутати. Парламентът трябва да гласува в понеделник по пакета от конституционни реформи. (Шекули, Коха Йоне, Шкип - 21/04/08; Уебсайт на албанския премиер, Топ-Чанъл, BalkanWeb - 20/04/08)
