Двама мъже бяха арестувани в Германия заради твърдения, че са издавали държавни тайни на Косово и Македония
					20/03/2009
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Полицията в Щутгарт арестува в четвъртък (19 март) двама мъже, за които се твърди, че са осигурявали конфиденциална държавна информация на членове на престъпни групировки и чужди разузнавателни служби в Косово и Македония. Първият заподозрян, идентифициран само като Роберт К., е служител в дипломатическото бюро на Германия в Косово. Според прокурорите през 2007 и 2008 г. той е издавал държавни тайни на своя преводач, идентифициран само като Мурат А., македонски гражданин, който е имал връзки с престъпни групировки. Разследването продължава. (МИА, Taнюг - 19/03/09)
