Българските млекопроизводители преустановяват протестите си
					15/08/2008
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (14 август) млекопроизводителите временно преустановиха протестите си, след като министерството на земеделието обеща да плати – отчасти – техните бавени от дълго време субсидии. Фермерите в цялата страна провеждат протести от седмици и настояват за целогодишна субсидия за прясното мляко, което произвеждат. Млекопроизводителите търпят загуби, откакто Европейската комисия реши да блокира около 800 млн. евро помощи за България заради съмнения в измама и лошо управление на фондовете от местните власти. (БTA, Дарик, Нетинфо - 14/08/08)
