Щайнмайер потвърди, че усилията за освобождаване на българските медицински сестри ще продължат
					13/06/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Германският външен министър Франк-Валтер Щайнмайер, чиято страна понастоящем е ротационен председател на ЕС, потвърди във вторник (12 юни), че усилията за освобождаване на българските медицински сестри и палестинския лекар, осъдени на смърт в Либия, ще продължат. Щайнмайер каза това в Брюксел след завръщането си от Либия, където бе придружен от еврокомисаря по външните отношения Бенита Фереро-Валднер. Той каза, че са били проведени подробни разговори с либийската страна във връзка с медиците, осъдени в скандален процес за заразяване на деца с ХИВ. (Монитор - БНР, БТА - 12/06/07)
