Месич и Санадер лобират Хърватия да получи временно място в Съвета за сигурност на ООН
					20/09/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич и премиерът Иво Санадер са в Ню Йорк, където във вторник (19 септември) се откри сесията на Общото събрание на ООН. Те лобират страната им да получи място като непостоянен член на Съвета за сигурност на ООН за 2008-2009 г. Местните медии в Загреб посочват, че мястото е било основна тема и на срещата на Месич и Санадер с американския президент Джордж У. Буш, състояла се по време на кръгла маса по прилагането на демокрацията и свободата на словото в света. (Весник, Вечерни Лист - 20/09/06; ХРТ - 19/09/06)
