Грегорян започна консултации с местни лидери за реформите в полицията на БиХ
					12/02/2007
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Главният заместник на върховния представител (ГЗВП) в БиХ Рафи Грегорян започна консултации с лидерите в БиХ за реформите в полицията. В интервю за "Независне новине", публикувано в понделник (12 февруари), той съобщи, че крайният срок за постигане на споразумението за полицията изтича на 2 март. Грегорян подчерта също, че шансовете на БиХ да подпише скоро Спораузмението за стабилизация и асоцииране с ЕС зависят от реализацията на подобни ключови реформи. Той ирази увереност, че местните лидери, включително тези от Република Сръбска, са наясно с крайния срок, и предсказа, че споразумението за преструктуриране на полицията ще бъде постигнато. (Независне новине - 12/02/07)
