Процесът в Хага срещу началник-щаба на ЮНА Перишич все пак започна 
					03/10/2008
					 
						ХАГА, Холандия – Съдебният процес за военни престъпления срещу началник-щаба на бившата Югославска народна армия (ЮНА) все пак започна в Хага в четвъртък (2 октомври) въпреки съобщението от сряда на говорителя на Трибунала Нерма Йелачич, че е бил „отложен до ново уведомяване в очакване на назначаването на съдиите”. Перишич каза, че е невинен по 13 обвинения във военни престъпления и престъпления срещу човечеството, които според обвинителите е извършил, докато е бил началник-щаб на ЮНА между август 1933 г. и ноември 1998 г. Обвиненията са за убийства, преследване по политически, расови и религиозни причини, избиване, нехуманни действия и нападения на цивилни граждани. Много от обвиненията са свързани с обсадата на Сараево, в която загинаха хиляди цивилни граждани, както и с клането в Сребреница през 1995 г. (Ройтерс, АФП, Б92 - 02/10/08)
