Tурция ще преведе Корана на кюрдски език
					19/03/2009
					 
						AНКАРА, Tурция -- Страната планира Коранът, който е основният религиозен текст на исляма, да бъде преведен на кюрдски език като част от продължаващите усилия за увеличаване правата на кюрдите и осъществяване на политическите стандарти на ЕС, съобщи в сряда (18 март) местната Главна дирекция по религиозни въпроси. "Ние не искаме да изключим кюрдския език от подготовката на превода на Корана на други езики", заяви Мехмет Гормез, заместник-председател на дирекцията. Между 12 и 14 милиона кюрди живеят в Турция, но използването на езика им в политически речи и официална кореспондениця все още е забранено. След осъществяването на реформи, целящи напредък по отношение на кандидатурата на Турция за членство в ЕС, Анкара увеличи културните и политическите права на кюрдското малцинство отчасти чрез откриването на кюрдски държавен телевизионен канал. (Ватан, Сабах - 19/03/09; Ройтерс, УърълдБюлетин, МСНБС - 18/03/09)
