Турски законодатели одобряват забрани на уеб сайтове
					09/04/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Парламентарна комисия одобри законопроект, който може да осигури на правителството властта да блокира достъпа до уеб сайтове, които публикуват материали, накърняващи паметта на Кемал Ататюрк, основател на съвременната Турска република. Този ход бе осъществен седмици след като съд нареди да се блокира достъпа до ЮТюб заради видеоматериали, съдържащи неблагоприятни забележки за Ататюрк. Забраната бе в сила само два дни. Всеки опит да се прокара новия закон може да доведе до проблеми в присъединителните преговори на Турция с ЕС. 
						Други новини -- Двама турски инженери бяха отвлечени в Нигерия, според съобщение на местната полиция в събота (7 април). Мъжете, които работят за италианска петролна компания, били отвлечени, докато пътували за среща в град Порт Харкорт. Много жертви на отвличане в Нигерия са освобождавани срещу откуп. (AФП, AП - 07/04/07)
