Хиляди последователи на "Алеви" демонстрираха в Турция с искания за равни права
					10/11/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- Повече от 50 000 последователи на ислямисткия клон "Алеви" в Турция се събраха в столицата в неделя (9 ноември), издигайки искания за равни религиозни права. Протестиращите призоваха правителството да премахне Дирекцията за религиозни въпроси, да отмени задължителните религиозни часове в училищата и да легализира молитвените домове на общността, известни като "чемеви". Някои политически партии, включително главната опозиционна Републиканска народна партия и прокюрдската Партия на демократичното общество подкрепиха демонстрацията на "Алеви". Наблюдателите определиха демонстрацията в неделя като най-голямата, организирана някога от религиозна групировка. "Алеви", която е втората най-голяма релизиозна общност в Турция, отдавна се оплаква от дискриминация и насилствена асимилация от страна на мнозинството на мюсюлманите сунити. (Заман, Ватан, Хюриет, Сабах, Милиет, Радикал, Джумхюриет - 10/11/08; Aнадолска информационна агенция, НТВ, БТА - 09/11/08)
