Бъдещият председател на ЕС очаква Хърватия да се присъедини към Съюза през 2009 г.
					03/09/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Чешката република очаква преговорите за членство на Хърватия в ЕС да се придвижат до последната си фаза по време на нейното председателство на ЕС, което започва през януари, заяви във вторник (2 септември) чешкият вицепремиер Александър Вондра. "Ние очакваме да придвижим преговорите до последната фаза поне с Хърватия", зяави Вондра на пресконференция в Брюксел. Той каза, че е реалистично да се очаква, че преговорите ще приключат успешно по време на чешкото или на шведското председателство на ЕС през 2009 г. "Хърватия, разбира се, ще трябва да удвои усилияти си", добави той.
						Същевременно в изявление от настоящото френско председателство на ЕС се изразява предположението, че Албания ще трябва да чака по-дълго, за да получи статут на страна-кандидатка за членство. "Този регион се нуждае от повече работа. В момента ние работим повече с Хърватия и Сърбия", съобщения в пресата цитираха френския държавен секретар по европейски въпроси. (ХИНА, Вечерни Лист, Ройтерс, EUObserver, ЧИА, Топ Ченъл, Teлеграфи, Kлан, Aлсат - 02/09/08)
