Румъния потвърди подкрепата си за кандидатурите на Албания, Македония и Хърватия за членство в НАТО
					17/02/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Върховният съвет за отбрана на Румъния (CSAT) потвърди в събота (16 февруари), че подкрепя присъединяването към НАТО на Албания, Македония и Хърватия. Съветът също е одобрил присъединяването на Украйна и Грузия в Плана за действие за членство в НАТО. Румъния, която се присъедини към НАТО през 2004 г., ще бъде домакин на двудневната среща на върха на Алианса, която започва в Букурещ на 2 април. Съветът също е приел Концепция за сигурност за срещата на върха през април и е обсъдил политическия дневен ред на събитието и по-специално теми като положението в Афганистан, разширяването на НАТО и отношенията с другите държави-членки на Алианса. (AФП, Макфакс, Ромпрес - 16/02/08)
