България ще иска обсъждане в НАТО на въпроса за еднаквата сигурност на всички държави членки 
					12/06/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Външният министър Ивайло Калфин каза късно вечерта в понеделник (11 юни), че неговата страна ще се стреми към провеждането на дискусии в рамките на НАТО във връзка с необходимостта да се гарантира еднаква сигурност на всички членове на Алианса. В интервю за Българската национална телевизия след еднодневната визита в София на американския президент Джордж Буш Калфин каза, че България остава загрижена, че няма да бъде защитена от предложения от САЩ противоракетен щит за ракети с далечен обсег, инициатива, на която съседна Русия силно се противопоставя. Щитът ще защитава българското въздушно пространство само от ракети със среден обсег. (Новинар, Уошингтън Таймс - 12/06/07; БНТ, Медиапул, РСЕ, АП - 11/06/07)
