Съдиите на ООН одобриха ново обвинение срещу Караджич
					17/02/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдиите от Трибунала за военни престъпления в Хага са одобрили ново обвинение срещу бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич, се казва в съобщение от понеделник (16 февруари). Предишното обвинение, изготвено през 1995 г., включваше 11 точки. Новото, предложено от прокуратурата през септември, съдържа само две точки, като и двете са свързани с геноцид. Първата се отнася до военни престъпления, извършени според обвинението от Караджич в Босна и Херцеговина през 1992 г. Втората точка е за предполагаемо участие на Караджич във военни престъпления по време на клането в Сребреница през юли 1995 г. (Уебсайт на Трибунала в Хага, АФП, АП - 16/02/09)
