Сръбската полиция арестува ключов заподозряв в убийството на Джинджич
					26/11/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията арестува ключов заподозрян в убийството през 2003 г. на премиера Зоран Джинджич. Александър Симович, 30-годишен, бивш член на т.н. Земунски клан, бе задържан рано в събота (25 ноември) в Белград, заедно с друг заподозрян. Той е един от 13-те обвиняеми в процеса за убийството на Джинджич. Петима от заподозрените все още са на свобода, включително братът на Симонович Милош. Братята са обвинени в убийството на защитен свидетел на обвинението през юни. Те са заподозрени и в участие в няколко други гангстерски убийства и в отвличането на бизнесмен през 2001 г. (Б92, Вечерне новости - 26/11/06; AФП, Ройтерс, Бета, Танюг - 25/11/06)
