Чеку: "Косово ще обяви независимост през декември" 
					10/10/2007
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Косовският премиер Агим Чеку отново подчерта във вторник (9 октомври), че Косово ще обяви независимост от Сърбия в рамките на няколко дни след крайния срок на преговорите, 10 декември, ако дотогава не бъде постигнато споразумение за окончателния статут. Чеку водеше екипа на Косово за преговорите за статута в Лондон, където екипът се срещна с британския външен министър Дейвид Милибанд. "Независимо Косово трябва да се появи много скоро след 10 декември," каза Чеку. "Говорим за няколко дни, а не за седмици, нито за месеци." (Телеграфи, РТК, Танюг, Косовапрес, АФП - 09/10/07)
