Еврокомисарят Рен призова Турция да изпълни задълженията си към Кипър
					06/11/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен призова в сряда (5 ноември) Турция да приложи Протокола от Анкара, с който се разширява митническия съюз между Турция и ЕС и се включва Кипър и съгласно който тя трябва да предостави свободен достъп на кипърските гръцки самолети и кораби до турските летища и пристанища. Анкара отказва да го приложи, тъй като не е признала Република Кипър. Изялвението на Рен дойде в отговор на въпрос на председателя на кипърската парламентарна комисия за външни работи, Авероф Неофиту. Това стана по време на съвместна среща на комисията по външни работи на Европейския парламент с председателите на съответните парламентарни комисии в страните членки на ЕС. (Си Ен Ей, Фамагуста Газет, Филелефтерос - 05/11/08)
