Британските власти замразиха разпореждането с имоти на покоен български наркобос
					08/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Британските власти замразиха разпореждането с недвижимите имоти на покойния наркобос Константин Димитров-Самоковеца във Великобритания, съобщи Стоян Кушлев, ръководител на българската комисия, която разследва имоти, придобити чрез престъпна дейност. Димитров бе застрелян в Амстердам през 2003 г. В сряда (7 март) Кушлев каза, че британското правителство е замразило разпореждането с недвижимите имоти, възлизащи на около 5 млн. британски лири (7,4 млн. евро), наследени от вдовицата на Димитров, Ангелина, а тя е била обвинена в пране на пари. България проучва вдовицата вече месеци наред. (Сега, Монитор - 08/03/07)
