Македонските профсъюзи ще протестират срещу поправки, свързани със заетостта
					14/11/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Федерацията на профсъюзите на Македония (ССМ) организира масов протест в петък (14 ноември) в центъра на Скопие срещу законодателните поправки, които според работниците драстично ще ограничат правата им. Това става седмица след предупредителна стачка, организирана от ССМ, чиито членове, освен другото, настояват за по-висок жизнен стандарт и минимална заплата, определена от закона. Социалдемократическият съюз на Македония подкрепя протеста и призовава поддръжниците си да направят същото. (Maкфакс, Нетпрес - 13/11/08)
