Македония поема председателството на Общото събрание на ООН
					19/09/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Страната пое ръководството на Общото събрание на ООН във вторник (18 септември), като ще бъде представлявана от Сърджан Керим. Той откри 62-ата сесия на Общото събрание с призив до всички членове да действат така, че организацията да е в състояние да се заеме с най-належащите световни въпроси. Керим заяви, че неговите приоритети ще бъдат промените в климата, финансирането на развитието, целите за развитие на хилядолетието, реформата на управлението и борбата с тероризма и бедността. (Уебсайт на ООН, A1, АП, Макфакс, МИА - 18/09/07)
