Гръцката православна църква съди Турция за дискриминация в имуществен спор 
					28/11/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Най-висшият Европейски съд по правата на човека в Страсбург проведе във вторник (27 ноември) първото заседание от процес, в който Гръцката православна църква съди Турция заради дискриминация и нарушаване на имуществени права. Гръцката патриаршия реши да заведе дело, след като Анкара я лиши от контрол върху сиропиталище на турска земя. Патриаршията твърди, че притежава сградата от 1902 г., когато страната е била част от Отоманската империя. Имотът на остров Буюкада в Мраморно море бе отнет от Турция през 1997 г. (АФП, Си Ен Ен Търк, Заман, Търкиш Дейли Нюз - 27/11/07)
