Очаква се долната камара на БиХ да гласува новия кабинет в петък
					07/02/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Очаква се камарата на представителите (КП) на парламента на БиХ да гласуват новия министерски съвет на БиХ в петък (9 февруари), съобщи комисията на КП, която работи по въпроса. Комисията започна двудневно заседание във вторник, за да направи оценка на кандидатите за министри и заместник-министри, представени от номинирания за премиер на БиХ Никола Спирич. Кандидатурите вече бяха проверени от Централната избирателна комисия на БиХ и Държавната агенция за разследване и охрана. (Дневни аваз - 07/02/07; ПБС БиХ, РТРС, СРНА - 06/02/07)
