Командващият американските войски в БиХ потвърди намеренията за изтеглянето им
					24/09/2006
					 
						САРАЕАВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Командващият американските войски в БиХ потвърди плановете за изтегляне на последните 150 американски войници, които служат в балканската страна. Генерал Луис Уебър заяви в петък (22 септември), че сега, когато ръководената от ЕС военна мисия изпълнява стриктно задълженията си, присъствието на американски военнослужещи е излишно. Около 100 американски военнослужещи ще продължат да служат в щаба на НАТО в Сараево. Запитан за издирването на Радован Караджич, той каза, че няма твърди доказателства, че Караджич се намира в страната. (Дневни аваз, РТРС - 23/09/06; AП, Ройтерс - 22/09/06)
