МВФ призова Хърватия да намали персонала на публичната администрация
					13/04/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – МВФ призова Хърватия да съкрати числеността на публичната си администрация заради глобалната финансова криза. В доклад, публикуван на уебсайта на Хърватската централна банка в събота (11 април), МВФ заявява: „Хърватските власти трябва да се стрмят да създадат по-малка, по-добре платена, по-динамична и ефективна публична администрация на всички нива." Служителите на МВФ изговиха документа след двуседмично работно посещение в Загреб. Около 65 000 души са заети в сектора на публичната администрация, като в тях не се включват служителите в местните и областните управи. (AФП, ХИНА, ХРТ - 12/04/09)
