Турция залови 266 нелегални имигранти за два дена
					26/08/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Службите за сигурност са задържали 266 нелегални имигранти през уикенда, съобщи в понеделник (25 август) Генералният щаб. Сред арестуваните са били и турчин и сириец, които властите са задържали, докато двамата се опитвали да пресекат нелегално границата. Те са задържали също около 80 души при рутинни проверки в провинциите Хакари, Хатай, Измир и Ван. Задържаните са били от Афганистан, Индия, Пакистан, Сирия и Сомалия. Властите са задържали също голяма група нелегални имигранти, които са се опитвали да пресекат границата с Гърция. Те са били от Палестинските територии, Афганистан, Сомалия, Ирак, Еритрея и Бирма. Всички понастоящем са поставени под арест от турските съдилища, които по всяка вероятност ще ги експулсират в съответствие с процедурите. (Хюриет, Фокус - 25/08/08)
