ОССЕ съобщи за предварително започване на наблюдателната мисия в Турция
					01/07/2007
					 
						ВИЕНА, Австрия -- ОССЕ/Службата за демократически институции и човешки права (СДИЧП) започна своята наблюдателна мисия за 22-рите парламентарни избори, които ще се проведат в Турция през юли, съобщи всекидневникът "Заман" в събота (30 юни). Тринайсетчленната мисия, ръководена от Брит Джулиън Пийл Йейтс вече започна разговори с главните партии. Обикновено подобни наблюдателни мисии започват приблизително една седмица преди изборите. Съобщава се, че ОССЕ/СДИЧП са решили да започнат по-рано поради извънредните обстоятелства в Турция и по-специално поради неуспеха на турското законодателство да избере нов президент и ескалирането напоследък на терористичните акции на Кюрдистанската работническа партия (ПКК). (Заман - 30/06/07; Ройтерс - 29/06/07)
