Въоръжени лица откраднаха 1,3 млн. евро от летището в Сараево
					07/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Няколко души, въоръжени с автомати АК-47, са проникнали в товарния сектор на международното летище в Сараево и са откраднали равностойността на 1,3 млн. евро в брой в сряда (5 декември). Парите са принадлежали на "Ей Би Ес Банк", член на австрийската "Ерсте Банк Груп", и е трябвало да бъдат натоварени на самолет за Виена. Крадците, които са носели полицейски униформи и маски, са държали на прицел полицая от охраната и служителите, докато са товарели парите в превозно средство. Колата е била намерена по-късно изоставена и изгорена. (АП, АТН Нюз - 06/12/07)
