Бивш служител на Хагския трибунал каза, че Дел Понте е прекратила съдебно преследване
					13/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Напускащата поста главен прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте е "прекратила съдебно преследване на Хага срещу нейни непрофесионални правни действия и политизиране", заяви съдия Джефри Найс пред босненски медии в сряда (12 декември). "Дел Понте не доказа, че е добър юрист, добър мениджър и добър лидер", каза Найс, който водеше процеса срещу бившия югославски лидер Слободан Милошевич. По-рано тази година Найс обвини Дел Понте в укриване на важни доказателства, засягащи Сърбия и нейната роля в конфликтите през 1992-1995 г. Нейният мандат приключва на 31 декември.
						Междувременно сръбският министър, отговарящ за сътрудничеството с Хага, Расим Ляич отхвърли в сряда последните твърдения на Дел Понте, че Сърбия не прави достатъчно за залавянето на бегълците Ратко Младич и Радован Караджич. Той призна обаче, че властите са допуснали някои грешки. (Макфакс, АП, Б92, Дневни Аваз, Гардиън, Доче Веле, РИА Новости - 12/12/07)
