България обвини седми районен прокурор за съдебни нарушения
					04/01/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Още един районен магистрат, бившият районен прокурор на Разград Елена Хаджидимитрова, бе обвинена в злоупотреба със служебното положение и в забавяне на съдебни процедури според прокурори от Софийския градски съд в сряда (3 януари). Обвиненията са свързани със забавянето на почти 40 дела, между 1992 и 2006 г. с цел да се помогне на обвиняемите. Ако бъде осъдена, тя ще получи присъда до шест години затвор. Това бе седмото обвинение отправено срещу районен магистрат, след вътрешен одит, разпореден от главния прокурор Борис Велчев миналата година. (Сега - 04/01/07; Медиапул - 03/01/07)
