Кипърската полиция издирва изчезнал американски дипломат
					02/07/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Полицията издирва американския военен аташе в Никозия, който бе обявен за изчезнал преди няколко дни. Томас Муни, на 45 г., е бил видян за последно да напуска американското посолство в четвъртък (28 юни) със собствения си автомобил. Американската мисия се е свързала с местната полиция в петък, след като собственото й разследване не донесло резултат. Според съобщенията полицията е открила в понеделник труп в скалист планински район край Никозия, близо до автомобил, отговарящ на описанието на този на Муни. (Ройтерс, АФП, Катимерини, Филелефтерос, Фокус - 02/07/07)
