Германският посланик заяви, че Сърбия и Балканите не трябва да останат изолирани от европейските процеси
					02/01/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Посланикът на Германия в Белград Андреас Кобел заяви в понеделник (1 януари), че Сърбия и Баланите не трябва да останат изолирани от европейските процеси и че Германия трябва да продължи да подкрепя амбицията на Сърбия за членство в ЕС. Кобел говори пред журналисти, след като Германия пое ротационното председателство на ЕС в понеделник. Той подчерта, че парламентарните избори в Сърбия на 21 януари ще бъдат от историческа важност, тъй като тези, които ги спечелят, ще носят отговорност за осъществяването на необходимите раформи и за подновяването на преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. (Б92, Танюг - 01/01/07)
