Взрив разтърси нефтопровода БТЧ в Турция
					06/11/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Взрив на нефтопровода Баку-Тбилиси-Чейхан (БТЧ) в Източна Турция прекъсна доставките и причини голям разлив късно в сряда (5 ноември) според медийни репортажи. Инцидентът възникнал на участък от нефтопровода в югоизточната провинция Санлиурфа. Според властите взривът най-вероятно е бил причинен от внезапна загуба на налягане. Сепаратиските кюрдски бунтовници действащи в Югоизточна Турция в миналото са саботирали газо- и нефтопроводите като част от тяхната въоръжена кампания за кюрдска автономия в региона. (Анадолска информационна агенция, Хюриет, АП - 06/11/08)
