Ръководителят на ПМЕС заяви, че реформите в полицията на БиХ няма да са козметични
					26/07/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненският министър на сигурността Тарик Садович и ръководителят на Полицейската мисия на ЕС (ПМЕС) Винченцо Копола се срещнаха в сряда (25 юли) и се договориха бъдещите реформи в полицията на БиХ да не бъдат "козметични", според последвалото съобщение на Министерството на сигурността. "Реформата не е революция", каза той, имайки предвид реформата в полицията на Република Сръбска. Тя е по-скоро промяна, която ще бъде постигната с течение на времето, добави той. Копола и Садович се договориха, че Министерството на сигурността на БиХ и ПМЕС могат да бъдат партньори в процеса на преструктуриране на полицията. 
						Междувременно президентът на РС Милан Йелич обяви в сряда, че автономната област е приключила с 90 % от реформите в своята полиция, изисквани от ЕС, и че оставащите 10 % са предимно технически въпроси. (РТРС, СРНА, ФЕНА - 25/07/07)
