Представителят на ЕС Солана каза, че Балканският регион е на път да се интегрира в ЕС и НАТО
					09/03/2009
					 
						ПРАГА, Чехия -- Върховния представител на ЕС по въпросите на външната политика Хавиер Солана определи Балканите като вече съвсем различен регион, здраво стъпил на пътя към интеграцията си в ЕС и НАТО. В интервю за чешката държавна телевизия в неделя (8 март), по повод на десетгодишнината от бомбардировките на НАТО над Сърбия, Солана каза, че хората не трябва да забравят, че десет години са сравнително кратък период от време, но че през него е направено много за стабилизирането на Балканите. Повечето страни са институционално свързани с ЕС и НАТО, изтъкна Солана, добавяйки, че по негово убеждение регионът ще се доближи още повече до двете организации. (A1, Глас Сърбие, Дневни Аваз - 08/03/09)
