Aлкалай отхвърли спекулациите около забавянето на ССА на БиХ с ЕС
					11/05/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Външният министър Свен Алкалай отхвърли в събота (10 май) спекулациите, че Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) на страната с ЕС се бави не по технически причини. Той заяви, че в момента документът се превежда в ЕС на всички езици на страните-членки, но няма да може да бъде спазен крайният срок - 26 май. Той обаче добави, че работата със сигурност ще приключи до 16 май. Алкалай добави, че шефът по външната политика на ЕС Хавиер Солана е съобщил, че ССА би трябвало да влезе в сила на 1 юли. (РТРС, СРНА, Дневни Аваз - 10/05/08)
