Цървенковски каза, че Македония може да приеме членство в НАТО под името БЮРМ 
					04/06/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Македония може да се съгласи да се присъедини към НАТО под името БЮРМ, заяви македонският президент Бранко Цървенковски в интервю, публикувано в гръцкия вестник "Катимерини" в неделя (3 юни). „Ние сме готови да се присъединим към НАТО под същото име, което се използва в ООН”, каза той. Същевременно обаче Цървенковски даде ясно да се разбере, че неговата страна няма да се откаже от претенциите си върху името Македония. Той отхвърли твърденията на Гърция, която обвинява своята съседка в похищаване на нейната история и символи, и каза, че Скопие няма териториални претенции към други страни. (АП - 03/06/07)
