Граждански групировки в Малатия заклеймиха убийството на трима християни
					22/04/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В специално изявление в събота (21 април) около 40 граждански групи в Малатия, заедно с губернатора и кмета на града, заклеймиха убийствата миналата седмица на трима християни от група на млади мюсюлмани. В изявлението, подписано от адвокатската колегия и от промишлената и търгавска камари, както и от профсъюзи и професионални асоциации, се подчертава, че инцидентът е навредил на стабилността и мира в Турция. По-нататък в него се изразява съжаление, че подобно жестоко убийство е станало в Малатия, известен като град с най-голяма толерантност в сравнение с другите градове в Анадола. Трите жертви са работели в печатница за библии.
						Полицаи сега охраняват три печатници, издателство и радиостанция, след заплахи, отправени към други християнски учреждения. (Заман, Сабах, Хуриет, АП, ДПА - 21/04/07)
