Сухопътни мини убиват сапьори в БиХ
					19/03/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Двама професионални сапьори бяха убити, а един бе тежко ранен във вторник (18 март) по време на операции за разчистване на мини в подножието на планината Озрен в северната част на БиХ, съобщи полицията. Първият сапьор е загинал моментално при взрива, докато вторият е починал на път за болницата. В понеделник друг сапьор е бил убит при подобен инцидент в село Станари, близо до Добой.
						И двата инцидента са станали точно когато ЮФОР и правителството на БиХ за започнали едновременни кампании за изостряне на вниманието на обществеността по отношение на сухопътните мини по повод отбелязването на Международния ден за обезвреждане на мини следващия месец. Премиерът Николо Спирич заяви, че в БиХ има повече сухопътни мини, отколкото в която и да е друга страна в Европа. (РТРС, Фена, НТВ Хаят, ДПА, Ройтерс - 18/03/08)
