Словения официално призна Косово
					06/03/2008
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- В сряда (5 март) ротационният преседател на ЕС Словения стана първата балканска страна, която призна независимостта на Косово. Парламентът прие решение за това с мнозинство от 57 срещу четири гласа. Така Словения стана 15-ата страна, членка на ЕС, която призна независимостта на бившата сръбска провинция. "Това не е решение, насочено срещу Сърбия. Словения не прави това за своя собствена изгода; ние правим това, основавайки се на европейската и международната политика", каза преди гласуването министърът на външните работи Димитрий Рупел. Исландия също призна независимостта на Косово в сряда. (Ройтерс, РИА Новости, Макфакс, Б92, РТК, КТВ, Ройтерс - 05/03/08)
