Центърът "Веритас" заяви, че адвокатът на Готовина укрива документи за операция "Буря"
					05/01/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Марин Иванович, адвокатът, представляващ хърватския генерал в оставка Анте Головина, е отговорен за укриването на документи, свързани с военни престъпления, извършени в миналото, заяви в изявление от неделя (4 януари) Центърът за документация и информация "Веритас". В интервю от петък за излизащия в Загреб всекидневник "Вечерни Лист" главният прокурор на Трибунала за военни престъпления в Хага Серж Брамерц обвини Хърватия в преднамерено укриване на доказателства срещу тримата хърватски генерали: Готовина, Младен Маркач и Иван Чермак. Те са подсъдими за тяхната предполагаема роля във военните пресъпления, извършени по време на операция "Буря", проведена през 1995 г. В неделя директорът на "Веритас" Саво Щърбац каза за излизащия в Баня Лука всекидневник "Глас Сръпске", че Иванович е лидер на група, зоподозряна в укриването и кражбата на документи, свързани с "Буря". Щърбац добави, че Иванович е заподозрян в това, че е "купил" своята позиция в адвокатския екип на Готовина, като е укрил документите. (Бета, Глас Сръпске, Б92 - 05/01/09)
