Дванадесет полицейски служители бяха ранени при самоубийствен бомбен атентат в Турция
					20/08/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Дванадесет полицейски служители бяха ранени при самоубийствен бомбен атентат в южната провинция Мерсин във вторник (19 август). Силите за сигурност са получили сигнал за подготовката на атентат с кола бомба срещу Регионална дирекция “Пътища”. Според полицията в автомобила е имало 30 кг експлозиви, които са се взривили, след като полицейските служители открили огън по колата. Все още не е установена самоличността на нападателя, който е загинал при взрива. (Хюриет, Милиет, Сабах - 20/08/08; Анадолска информационна агенция, ДХА, АП, Ройтерс, Си Ен Ен Търк, Синхуа - 19/08/08)
