Служители на НАТО претърсиха дома на съучастник на Младич
					05/09/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Силите на НАТО претърсиха в четвъртък (4 септември) дома на заподозрян съучастник на босненския сръбски военновременен командир на армията Ратко Младич в град Рогатица, Република Сръбска (РС). Щабът на НАТО в Сараево потвърди, че е бил претърсен дома на Петар Йешич, полковник от резерва от армията на РС, в тръсене на допълнителна информация за местонахождението на Младич. Операцията е проведена в съответствие с правомощията на НАТО да помогне на Хагския трибунал да издири и арестува заподозрените във военни престъпления. Алиансът потвърди, че всеки, който разполага с информация, която може да доведе до откриването и арестуването на укриващите се от Хага военнопрестъпници, ще получи награда. (РТРС, Taнюг, Б92 - 04/09/08)
