Македонска делегация посети Косово
					17/10/2006
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Македонският заместник-премиер Имер Селмани и министрите на образованието и местното самоуправление посетиха Прищина в понеделник (16 октомври), за да се срещнат с косовските си колеги и с президента Фатмир Сейдиу. Разговорите между Сейдиу и Селмани се съсредоточиха върху въпроса за определянето на границата; Сейдиу твърди, че споразумението за границата от 2000 г. между Сърбия и Македония не е валидно. Двамата ръководители изразиха увереност, че въпросът ще се реши своевременно с участието на международната общност. (Вечер - 17/10/06; MИA, Макфакс, A1 ТВ, Танюг, Kosovalive - 16/10/06)
