Словения ратифицира протокола за присъединяването на Хърватия към НАТО
					29/03/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Президентът на Словения Данило Тюрк и председателят на Парламента Павел Гантар подписаха в петък (27 март) протокола за присъединяването на Хърватия към НАТО, което дава възможност на страната да влезе в Алианса на срещата на върха през април. Словения бе последната от 26-те страни-членки на НАТО, която ратифизира протокола. Това стана възможно след като извънпарламентарната Словенска народна партия (СНП) не успя да събере достатъчно подписи, необходими за свикването на референдум за членството на Хърватия в НАТО. (СТА, ХИНА, AФП, AП, Болкън Инсайт - 27/03/09)
