Бивш алжирски боец бе депортиран от БиХ
					17/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бивш боец, алжирец по-рождение, заподозрян във връзки с тероризма, бе депортиран от Босна и Херцеговина (БиХ) миналата седмица. В петък (14 декември) заместник-министърът на сигурността Драган Мектич потвърди този факт, който бе изнесен от местните медии. Бившият боец Атау Мимун е един от чуждестранните мюсюлмански бойци, които се биха като доброволци на страната на босненските мюсюлмани по време на войната от 1992-1995 г., но останаха в БиХ, след като се ожениха за местни жени. (Дневни Аваз, Независне Новине, НТВ Хаят, АФП, Ройтерс - 14/12/07)
