Българското правителство наема лобисти в опитите си да отвори отново старите реактори в АЕЦ "Козлодуй"
					17/01/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството се е обърнало към две лобистки компании от Великобритания и Канада в опит да отвори отново трети и четвърти реактор на АЕЦ "Козлодуй", каза в сряда (16 януари) министър-председателят Сергей Станишев. Станишев заяви, че ще се направи всичко необходимо, за да може двата реактора да бъдат върнати в експлоатация, като се има предвид увеличеното търсене на електроенергия в региона. Една от идеите е да се предложи управлението на двата реактора на чужди компании в опит да се убеди Европейската комисия да се отворят отново реакторите. През 1999 г. България се съгласи да затвори четири от своите по-стари ядрени реактори като част от условията за започване на преговорите за присъединяване към ЕС. (Дневник - 17/01/08; News.bg, Investor.bg, Монитор, Сега - 16/01/08)
