Американското посолство в Белград възобнови частично работата си
					28/02/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Американското посолство в Белград отново отвори врати в сряда (27 февруари) след шестдневен ремонт на щетите, нанесени от демонстранти, разгневени от подкрепата на САЩ за независимостта на Косово. В изявление от сряда посолството отбеляза, че консулският му отдел ще бъде затворен за неопределен период от време поради съображения за сигурност и продължаващи ремонтни работи. До следващо нареждане молбите за визи, подадени от сръбски граждани, ще се разглеждат от американското посолство в Загреб. (Блиц - 28/02/08; AФП, Бета, Ройтерс - 27/02/08)
