Хърватия започна изграждането на спорен мост
					24/10/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Изграждането на мост, свързващ п-в Пелешац с континенталната част на страната, започва в сряда (24 октомври). Мостът, който ще бъде най-големият на Западните Балкани, трябва да бъде завършен за четири години. Босна и Херцеговина (БиХ) се противпостави на съоръжението, като първоначално твърдеше, че то ще блокира достъпа на големи кораби до нейното пристанище Неум. Хърватия се съобрази със Сараево и промени проекта на моста, но по-рано тази година БиХ поднови протеста си и настоя строежът да бъде отложен, докато не бъдат решени въпросите за морските граници между двете страни. (ХРТ, Ютарни Лист, РТРС, СРНА, Независне Новине, Макфакс - 24/10/07; Index.hr, Дневни Аваз, Пословни Дневник - 23/10/07)
