Де Хоп Схефер заяви на Сърбия, че условията за членство в ПзМ не са се променили 
					24/11/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Условията за присъединяване на Сърбия към Програмата на НАТО "Партньорство за мир" (ПзМ) не са се променили, заяви генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер пред външния министър на Сърбия Вук Драшкович в Брюксел в четвъртък (23 ноември). Той подчерта, че НАТО очаква да получи съответните сигнали от Сърбия, преди да вземе решение за каквато и да е по-тясна интеграция с Алианса. Основното условие за членство е арестуването и екстрадирането в Хага на шестима бегълци от правосъдието, издирвани за военни престъпления, включително Ратко Младич. (Танюг, РТС, АКИ - 23/11/06)
