Блканите и Близкият изток са в центъра на разговорите между Бакоянис и Райс във Вашингтон
					28/09/2006
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Ситуацията на Балканите и в Близкия изток беше в центъра на разговорите между държавния секретар Кондолиза Райс и гръцкия външен министър Дора Бакоянис в сряда (27 септември). Райс похвали работата на Гърция този месец, когато страната държеше ротационното председателство на Съвета за сигурност на ООН, а Бакоянис подчерта позицията на страната си по отношение на Косово, че всяко решение на въпроса за статута трябва да се базира на компромис между двете страни по спора. Тя каза също, че трябва да се подкрепят стремежите на Сърбия за евроатлантическа интеграция. (Елефтеротипия - 28/09/06; AНA-MПA, Нафтемпорики - 27/09/06)
