Турците отдадоха почит на жертвите на ислямистко нападение
					03/07/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Около 10 000 души се събраха в турския град Шиваш в понедленик (2 юли), за да отдадат почит на 37 интелектуалци секуларисти, убити от ислямски екстремисти през 1993 г. Поети, певци, танцьори и журналисти загинаха на 2 юли 1993 г., когато хотелът им бе подпален. Те се бяха събрали да почетат паметта на поет от 16-и век, обесен заради противопоставянето си на религиозното потисничество.
						Други новини -- Световната банка обяви, че е отпуснала заем от 500 млн. щатски долара за насърчаване на икономическия растеж и намаляване на безработицата в Турция. Парите ще бъдат усвоени по специална програма, целяща подобряване на инвестиционния климат, свиване на сектора на сивата икономика и подпомагане на страната да запази високите си темпове на икономически растеж. (Блумбърг - 03//07/07; AП, АФП -- 02/07/07)
