Либийският съд отложи заседанието за ново дело за клевета срещу българските медици
					28/06/2007
					 
						ТРИПОЛИ, Либия -- Районният съд в Триполи отложи в сряда (27 юни) заседание за ново дело за клевета, заведето от либийски полицай срещу петте български медицински сестри и палестинския лекар, които са осъдени на смърт. Заседанието ще се състои на 18 юли. В края на май, шестте медици бяха оправдани в дело по подобни обвинения. Свързани с новото дела са твърденията, че полицейски служители са измъчвали медиците, за да изтръгнат признания, че съзнателно са заразили с вируса на СПИН деца в болницата в Бенгази. На 11 юли, Върховният съд в Либия се очаква да се произнесе по окончателното обжалване на произнесените смъртни присъди. (Новинар - 28/06/07; БНР - 27/06/07)
