Турция и Израел ще създадат енергиен коридор 
					15/12/2006
					 
						ЙЕРУСАЛИМ, Израел -- Министърът на инфраструктурата Бинямин Бен Елиезер се срещна в четвъртък (14 декември) с турския енергиен министър Хилми Гюлер в Йерусалим, където двамата обсъдиха възможностите за откриване на нов "енргиен коридор", който да транспортира нефт от Баку до Израел по тръбопровода Джейхан. Оттам нефтът може да бъде транспортиран с израелски танкери до Индия, Китай, Япония и други страни от Далечния изток. Министрите се съгласиха, че по-късно могат да се изградят и тръбопроводи за транспортиране на вода и природен газ, както и линия за пренос на електроенергия между двете страни. Осъществяването на проекта ще започне незабавно, като до шест месеца ще бъде изготвено предварителното проучване. (Turkishpress.com - 14/12/06)
