Терористи на Ал Кайда получиха доживотни присъди в Турция
					18/02/2007
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- В петък (16 февруари) съд осъди седем ислямски терористи с връзки с Ал Кайда на доживотен затвор заради терористичните атаки в Истанбул, при които загинаха 52 души през ноември 2003 г. Седемте са сред 74-мата заподозрени за атентатите срещу две синагоги, британското консулство и банка HSBC. Съдът оправда 26 души и издаде присъди на останалите обвиняеми до 18 години затвор. Сред получилите доживотни присъди са сириецът Лоа'и Мохамад Най Бакр ал-Сака, организатор на атентата. Според прокурорите той е получавал пари и инструкции лично от Осама бен Ладен . (AФП, Дойче Веле, AП, Фокус, НТВ Хаят - 17/02/07; AП, AФП, ЮПИ - 16/02/07)
