Сърбия отзова вицеконсула си в САЩ заради оказване на помощ на заподозрян да избяга
					30/06/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Външното министерство обяви в неделя (29 юни), че е отзовало сръбския вицеконсул в САЩ Игор Милошевич, след като при разследване се установи, че е помогнал на сръбския гражданин Милан Ковачевич, обвинен в опит за убийство в Бингъмтън, Ню Йорк, да напусне САЩ, като му е издал експресно незаконен паспорт. Министерството е започнало по-нататъшни дисциплинарни действия срещу Милошевич. Двама сенатори от Ню Йорк, Чарлз Шумър и Хилари Клинтън, настояват Сърбия да арестува Ковачевич и да го екстрадира обратно в САЩ. (Танюг, Б92 - 30/06/08)
