Десетки са обвинените за нападението срещу посолството на САЩ в Белград
					02/03/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В петък (29 февруари) бяха повдигнати обвинения срещу 80 души, за които се смята, че са участвали в нападенията срещу посолството на САЩ и други чуждестранни дипломатически мисии в Белград миналия месец. Заподозрените са обвинени в хулиганство, кражба и оказване на съпротива при арестуването им. Ако бъдат осъдени, всеки от тях може да получи присъди до шест години затвор. На 21 февруари нападателите нахлули в офис на посолството на САЩ и го запалили в знак на протест срещу независимостта на Косово. Направени са били и опити за нападения срещу поосолствата на Хърватия, Словения, Турция, Белгия, Германия и Босна и Херцеговина. (РТС - 02/03/08; AП - 29/02/08)
