Хагският трибунал разреши временно освобождаване на двама заподозрени военнопрестъпници
					29/06/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Апелативните камари на Трибунала за военни престъпления на ООН разреши в петък (27 юни) бившият началник на сръбската разузнавателна служба Йовица Станишич и другият обвиняем Франко Симатович да бъдат временно освободени. Станишич и Симатович, бивши командир на елитните сръбски части, са обвинени в въоръжаването и обучението на милиция, която е извършила военни престъпления срещу несърби в Босна и Харватия. Станишич, който е оглавявал сръбското разузнаване по време на режима на Милошевич, получи разрешение да напусне временно затвора, за да бъде лекуван в Белград. Той ще бъде под строго наблюдение във военна болница там. Процесът срещу него бе отложен на 16 май за "най-малко три месеца" и ще започне след като той се възстанови. Тове е четвъртото отлагане заради физическото и психическо състояние на Станишич. Той страда от различни заболявания, включително депресия и камъни в бъбреците. (Уебсайт на МНТБЮ, AП - 27/06/08)
