Турски съд удвои срока на присъдите на полицаи, оъдени за смъртта на студент
					25/03/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Съд в Анкара реши в петък (23 март) почти да удвои срока на присъдите на четирима полицаи, осъдени във връзка със смъртта през 1991 г. на студента Биртан Алтънбаш. Бе проведен втори процес след като турският Апелативен съд наскоро отхвърли първоначалната присъда от 4,5 години като твърде снизходителна. Алтънаш, студент последна година в университета Хачетепе бе задържан като заподозрян член на незаконна лява организация. Той почина в болница шест дни по-късно. Резултатите от аутопсията потвърдиха, че смъртта му е настъпила в резултат на мъчения. (НТВ, Търкиш Дейли Нюз - 23/03/07)
