Гръцки следователи заявиха, че причината за самолетната катастрофа през 2005 г. е човешка грешка
					11/10/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Следователите смятат, че пилотска грешка е довела до катастрофата през 2005 г. на самолет на кипърските авиолинии, при която загинаха 121 души. Според окончателния доклад на следователите, публикуван във вторник (10 октомври), командирът на екипажа, германец, и пилотът, кипърски грък, на полета на "Хелиос Еър" не са разтълкували правилно предупреждение за спадане на налягането в кабината. Двамата пилоти са пропуснали също да превключат херметизацията от ръчно на автоматично управление преди излитането. Те, както и повечето пътници, са изгубили съзнание при спадането на налягането в самолета. (АФП - 11/10/05)
