Прокуратурата в България ще подведе под отговорност бивши служители в правителството
					09/05/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Прокуратурата смята да подведе под отговорност бившия министър на вътрешните работи Румен Петков и Ангел Александров, бивш директор на разследващите магистрати следващата седмица според в. "Труд" в петък (9 май). Според източници от прокуратурата Петков ще бъде обвинен в непредумишлено разкриване на конфиденциална информация, което се наказва с глоба или до 5 години затвор. Той е разкрил пред национални медии самоличността на агент от тайната полиция. По закон парламентът трябва да даде съгласието си за процес срещу Петков, тъй като той има имунинет като народен представител. В България министрите запазват депутатските си места, ако напуснат кабинета. Александров най-вероятно ще бъде обвинен в злоупотреба с власт за това, че както се твърди, е поддържал контакти с представители на мафията.
						Според съобщения в местните медии обвиненията срещу двамата служители ще изпрати силен сигнал до Европейската комисия, че местните власти работят срещу корупията и организираната престъпност. (Tруд, бТВ, БНР, Нетинфо - 09/05/08)
