ОССЕ призова институциите в Косово да направят повече за защитата на малцинствените общности
					26/06/2007
					 
						ФЕРИЗАЙ/УРОШЕВАЦ, Косово, Сърбия -- В понеделник (25 юни) ръководителят на мисията на ОССЕ посланик Вернер Вненд призова временните институции и местното самоуправление да работят по-упорито за защита на етническите малцинствени общности и за пълната им интеграция в обществото. Във Феризай/Урошевац той представи нов доклад на ОССЕ за регистрирането на общностите на ромите, ашкалите и циганите, наричащи себе си "египтяни", в Косово. В него се казва, че между 20 и 40 % от членовете на общностите не са регистрирани като постоянни жители. Вненд подчерта, че регистрацията е „основна предпоставка за достъпа до граждански, политически, икономически, социални и културни права”. (Уебсайт на ОССЕ, Танюг - 25/06/07)
