Прокурорите от Хага искат ефективни присъди за Бошковсски и Таркуловски
					07/05/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Прокурорите в Трибунала на ООН за военни престъпления поискаха във вторник (6 май) 12-годишна присъда за обвинения във военни престъпления македонец Любе Бошковски и 15-годишна присъда за обвиняемия Йохан Таркуловски. Двамата са обвинени във военни престъпления, извършени срещу етнически албанци по време на двудневното нападение в село Люботен през август 2001 г. Прокурорите твърдят, че бившият вътрешен министър Бошковски не е успял да разследва и да поиска наказание за седем убийства, бруталното отношение към 36 етнически албанци и разрушаването на 14 къщи. Процесът започна през април 2007 г.(Maкфакс, A1 - 06/05/08)
