Лайчак намекна, че мандатът на СВП може да приключи с парафирането на ССА
					08/11/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Хецеговина (БиХ) -- Мандатът на Службата на върховния представител може да приключи с подписването на Споразумение за стабилизация и асоцииране между БиХ и ЕС или с даването на БиХ на статут на страна, кандидат за ЕС, каза върховният представител Мирослав Лайчак в сряда (7 ноември). Той подчерта, че БиХ може да постигне тези цели преди изтичането на неговия мандат - предвидено за юли 2008 г. - но отново повтори, че пропадналите опити за провеждане на реформа в полицията остават основна пречка за интегрирането в ЕС. Лайчак подчерта, че неотдавнашната Декларация от Мостар е стъпка напред в това отношение, и каза, че е оптимист, че преговорите ще продължат. (Дневни Аваз, НТВ Хаят, РТРС, СРНА - 07/11/07)
