Германия е за "привилегировано партньорство" с Турция
					10/02/2008
					 
						МЮНХЕН, Германия -- По време на официалното си посещение в Германия турският премиер Реджеп Тайип Ердоган се срещна в петък (8 февруари) с канцлера Ангела Меркел, която потдърди подкрепата на своя Християндемократически съюз за "привилегировано партньорство" между Турция и ЕС. Ердоган отхвърли алтернатива на пълноправното членство в ЕС в събота. "Тази идея изобщо не ни харесва", заяви той на Международната конференция по сигурността в Мюнхен. Той добави, че според правилата, отдавна одобрени от ЕС, Турция е в процес на присъединяване. Той заяви, че няма да бъде честно да се предлага привилегировано партньорство на този етап, тъй като това ще бъде равносилно на промяна на правилата по средата на играта. (Cи Ен Ен Търк, AФП, AП, Прес ТВ, Хюриет, Сабах, Радикал, Заман, Блумбърг, Търкиш Дейли Нюз, НТВ - 09/02/08)
