Работниците в най-големите пристанища на Гърция протестират срещу плановете на правителството за приватизация 
					08/01/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Пристанищните работници в държавните пристанища Солун и Пирея започнаха в понеделник (7 януари) 24-часова стачка срещу плановете на правителството за приватизиране на двете най-големи търговски пристанища на Гърция. Правителството възнамерява да отдаде пристанищата на концесионери за следващите 25 до 30 години, включително и товаро-разтоварните дейности. Компании от Дубай, Китай и Дания са проявили интерес да станат стратегически инвеститори в пристанищата. (Вечер - 08/01/08; Ройтерс, АП, Фокус - 07/01/08)
