Посланикът на САЩ подкрепи заплашен с уволнение прокурор
					15/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (14 май) американското посолство излезе с изявление след срещата на посланик Никълъс Таубман със заместник главния прокурор от Националния отдел за борба с корупцията Дору Тулус. В него Таубман приветства усилията на Тулус и други ключови прокурори за борба с корупцията, както и на главния прокурор Лаура Кьовеши. Посланикът подчерта също, че за Букурещ е от съществено значение да подкрепя на дело борбата с корупцията. Миналата седмица новият министър на правосъдието Тудор Куариу поиска свалянето на Тулус от поста му по обвинения в некомпетентност и неефикасност. (Зиуа, Котидианул, Найн o'клок - 15/05/07)
