Никозия обяви, че ще преразгледа позицията си за Турция, ако Анкара промени отношението си към Кипър
					22/08/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър – Никозия ще преразгледа позицията си относно перспективите на Турция за членство в ЕС, ако Анкара промени тактиката си по кипърския въпрос, заяви в четвъртък (21 август) външният министър Маркос Киприану. Той добави, че решаването на дългогодишния спор между гръцката и турската кипърска общност на разделения остров е едно от предварителните условия, които ЕС е поставил, за да разреши на Турция да влезе в редиците му. Турция отказва да признае Република Кипър, член на ЕС, и отказва достъп на кипърски плавателни съдове и самолети до своите пристанища и летища. (Фамагуста Газет - 22/08/08; Филелефтерос - 21/08/08)
