Албански съдии се противопоставят на усилията на правителството за провеждане на съдебна реформа
					02/10/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Съдии и прокурори обявиха в сряда (1 октомври), че се противопоставят на седем законопроекта, одобрени от правителството, които предвиждат промени във функционирането на съдебната система. Те твърдят, че промените могат да подкопаят независимостта на съдебната власт и да я подчинят на влиянието на правителството. Министърът на правосъдието Енкелед Алибеай отговори, като заяви, че законопроектите са в съответствие със стандартите на ЕС и не заплашват независимостта на съдебната власт. (Би Би Си, Телеграфи, Топ Ченъл, Коха Йоне - 02/10/08)
