ЕС изрази загриженост във връзка с нарушенията на човешките права в Турция
					26/06/2008
					 
						АНКАРА, Турция --В сряда (25 юни) ЕС и редица организации за защита на човешките права изразиха загриженост във връзка с предполагаеми нарушения на човешките права и случаи на изтезания в Турция. Правителствените реформи оказаха положително влияние, но съобщенията за изтезания и нехуманно отношение продължават, каза Улрике Хауер, заместник-секретар на делегацията ЕС и на Европейската комисия в Анкара. Правозащитните организации заявиха, че броят на оплакванията от изтезания в Турция се е увеличил от 222 през 2006 г. на 310 през 2007 г. (Търкиш Дейли Нюз, АФП, Макфакс - 26/06/08)
