Гюл заяви, че Турция не е против кандидатурата на Расмусен за генерален секретар на НАТО
					29/03/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия/AНКАРА, Турция -- Турският президент Абдула Гюл заяви в петък (27 март), че Анкара не е против "нито един кандидат" за поста генерален секретар на НАТО. "Турция няма никакви особени възражения [срещу кандидатурата на датския премиер Андерс Фог Расмусен]," съобиха медиите, цитирайки изявлението на Гюл в Блюксел. Изявлението на Гюл е свързано със съобщения в медиите, според които Турция може да блокира кандидатурата на Расмусен поради много причини, включително решението на Копенхаген да разреши на кюрдкската телевизия "Рой ТВ" да излъчва от Дания. 
						По-късно в петък обаче премиерът Реджеп Тайип Ердоган предупреди, че в мюсюлманските страни съществува силна опозиция срещу кандидатурата на Расмусен за генерален секретар на НАТО. Алиансът се очаква да определи следващия генерален секретар на срещата на върха през април. (Хюриет, Анадолска информационна агенция, НТВ, AП, AФП - 27/03/09)
