Турция арестува десет заподозрени агенти на Ал Кайда
					10/12/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Властите са арестували десет ислямски активисти, за които се смята, че се подготвяли бомбени атентати по неназовани обекти, съобкиха местните медии в събота (9 декември). Сред задържаните са един адвокат, който, както се съобщава, е признал, че е главният оперативен агент на Ал Кайда в Турция. Лицата бяха задържани по време на едновременни обиски в къщи в Анкара, Истанбул и Измир на 28 ноември, деня, в който папа Бенедикт ХVІ започна посещението си в Турция. Няма доказателства групата да е имала за обект папата. (Фокус - 10/12/06; Ройтерс, AП, Заман, Би Би Си Нюз - 09/12/06; НТВ - 08/12/06)
