Косово отпуска финансова помощ за щетите в Северна Митровица
					06/01/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В понеделник (5 януари) правителството отдели 100 000 евро за собствениците на имущество, подпалено по време на етническите безредици през уикенда в Северна Митровица. Заместник министър-председателят Хайредин Кучи каза, че мярката е насочена към поощряване на собствениците отново да започнат своя бизнес. Приветствайки мярката, лидерът на Алианса за бъдещето на Косово Рамуш Харадинай призова правителството да засили полицейското присъствие в доминирания от сърбите север, за да се продотвратят бъдещи инциденти между албанци и сърби. Той поиска отварянето на постоянни полицейски участъци там. (Коха Диторе, Зери, Косова Сот, Експрес - 06/01/09; РТК, Телеграфи - 05/01/09)
