Мнозинството от турците са против забраната на управляващата ПСР
					01/07/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Ново допитване сочи, че обществеността е разделена по въпроса за предложената забрана на управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР). Крехко мнозинство - 53,3 % - е против мярката, според проучване, проведено от "Ей енд Джи Рисърч", публикувано в понеделник (30 юни). Като цяло 34 % подкрепят забраната, а 38 % са заявили, че се страхуват от икономически и политически хаос, ако ПСР бъде забранена въз основа на обвиненията в подкопаване на светския характер на държавата. Прокурорът по делото Абдуррахман Ялчънкая се явява пред Конституционния съд във вторник. Защитата ще даде своя отговор в четвъртък.. (Хюриет, Заман - 30/06/08)
