Генералният секретар на ООН и гръцкият външен министър обсъдиха Косово, Кипър и спора за името с Македония
					22/03/2007
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Въпроси, свързани с Косово, Кипър и спора за името между Гърция и Македония, бяха в центъра на разговорите между гръцкия външен министър Дора Бакоянис и генералния секретар на ООН Бан Ки Мун в Ню Йорк в сряда (21 март). Местните медии в Атина съобщават, че новият посредник на ООН в двустранния спор за името, американският дипломат Б. Лин Паскоу, също е присъствал на разговорите. Той бе назначен неотдавна на мястото на Матю Нимиц. В четвъртък Бакоянис ще се срещне с високопоставени държавни служители във Вашингтон. (Катимерини, Вечер - 22/03/07; AНA-MПA, EРT - 21/03/07)
