Членките на НАТО приключиха ратифицирането на протокола на Албания
					18/02/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (17 февруари) страните, членки на НАТО, приключиха процеса на ратифициране на членството на Албания в Алианса. Гърция и Холандия бяха последните страни, подписали съответния протокол. Сега се очаква Албания официално да се присъедини към НАТО по време на следващата среща на върха през април. Албанското външно министерство благодари на страните членки за изпълнението на ангажимента им да ратифицират протокола преди срещата на върха и за подкрепата им за процеса на интеграция на страната. (Топ Ченъл, Клан, Телеграфи, Вижън +, Алсат - 17/02/09)
