България обяви разпределението на местата в Европарламента
					24/05/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Централната избирателна комисия публикува в сряда (23 май) окончателните резултати от изборите за евродепутати в неделя. Както се очакваше, дясноцентристката опозиционна групировка ГЕРБ е победител в изборите и ще получи пет места в ЕП, както и управляващата Българската социалистическа партия, която е на второ място. Преимуществето етническото турски Движение за права и свободи е на трето място с четири места в ЕП, докато ултранационалистическата опозиционна партия "Атака" получи три места. Единствената друга партия, която успя да премине прага от 5,56 % бе другият коалиционен партньор в правителството Национално движение "Симеон Втори", което спечели едно място. (Сега - 24/05/07; БНР, БТА, Дарик - 23/05/07)
