Осъденият терорист Исейни бе заловен след бягството му от македонски затвор
					03/09/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Специалните части на Вътрешното министерство арестуваха Джемайл Исейни, известен като командир Джейми Сей в неделя сутрин (2 септември) след бягството му от затвора "Идризово" в Скопие преди десет дни. Исейни бе арестуван в дома си в село Лояне, където полицията откри американски ракетомет и шест гранати. На пресконференция в неделя, министърът на вътрешните работи Гордана Янкуловска бе запитана за заплахите, които приятелите и роднините на Исейни са отправили срещу премиера Сергей Станишев и няколко други министри. Янкуловска заяви, че всякакви подобни заплахи ще бъдат разследвани. Исейни бе осъден на седем години затвор през 2005 г. след като бе осъден, че е поставил бомби на няколко места в Македония. (Вечер - 03/09/07; A1, МИА - 02/09/07)
