Гърция поема председателството на Адриатическо-йонийската инициатива
					01/06/2008
					 
						AТИНА, Гърция -- Страната пое ротационното председателство на Адриатическо-йонийската инициатива в неделя (1 йни). Говорителят на Министерството на външните работи Георгиос Кумуцакос съобщи в четвъртък, че приоритетите на Гърция по време на годишното й председателство включват създаването на постоянен секретариат на организацията и укрепване на сътрудничеството срещу горските пожари. Друг акцент в работа й ще бъде развитието на туризма чрез оказване на подкрепа на малки и средни туристически компании. Страни-членки на инициативата са Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Гърция, Италия, Словения, Сърбия и Черна гора. (Нафтемпорики - 01/06/08; AНА-МПА - 30/05/08)
