Македония обмисля три кандидатури за пратеник за спора с името с Гърция
					16/11/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Лидерите на Македония в момента обсъждат три кандидатури за нов пратеник на Скопие за преговорите, ръководени от ООН за спора с името с Гърция, се казва в съобщения в петък (14 ноември). Трите кандидатури за поста са македонският посланик в Обединените нации Зоран Йолевски, колегата му в Гърция Благой Ханджиски и професор Георги Иванов. Президентът Бранко Цървенковски освободи Никола Димитров по-рано този месец. 
						Други новини - Македония официално покани Черна гора да се присъедини към т.н. Адриатическа харта на страните, стремящи се към членство в НАТО в събота. Хартата, която е група, сформирана по инициатива на САЩ, се стреми да координира подготовката за членство в НАТО и се състои от Албания, Хърватия и Македония. (Утрински Весник, A1, Мина, БМРР - 14/11/08; Maкфакс, MИА A1 - 15/11/08)
