Талибаните освободиха четири заложници на Червения кръст
					30/09/2007
					 
						КАБУЛ, Афганистан -- Македонският гражданин Ирфан Сюлейман и трима негови колеги от Международния комитет на Червения кръст бяха освободени в събота (29 септември) след тридневен плен в Афганистан. Четиримата мъже са в добро здравословно състояние и заявиха, че техните похитители са се държали добре с тях. Талибански командир е заявил за АП, че е наредил отвличането, той като е смятал, че те са шпиони, но е решил да ги освободи, когато се е установило, че са служители на Червения кръст. Четиримата мъже са помагали за освобождаването на германски заложник в провинция Уардак в Афганистан. (AП, Макфакс, AФХ, A1, Дневник - 29/09/07)
