Вдовицата на Джинджич смята да се кандидатира за премиер на Сърбия
					17/11/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Ружица Джинджич, вдовицата на убития сръбски премиер Зоран Джинджич, заяви в четвъртък (16 ноевмри), че е готова да заеме поста премиер на страната. Тя отговори на репортерски въпрос, след като основната опозиционна Демократическа партия (ДП), чийто лидер бе Зоран Джинджич, намекна, че може да номинира за премиер жена, ако спечели парламентарните избори на 21 януари. Тя не отхвърли възможността да си сътрудничи с Демократичната партия на Сърбия и с Либералдемократическата партия, бивша фракция на ДП, която влезе в коалиция с други по-малки партии, за да премине изборния праг от 5 %. (Данас, Блиц - 17/11/06)
