Делото за геноцид, заведено от Хърватия срещу Сърбия, започва в Хага
					27/05/2008
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдебните заседания по делото за геноцид, заведено от Хърватия срещу Сърбия, започнаха в понеделник (26 май) в Международния наказателен съд (МНС) в Хага. Хърватия иска компенсации от Сърбия и Черна гора за човешките жертви и материалните загуби, понесени по време на конфликтите в периода 1991-1995 г. между бившите югославски републики. Хърватия твърди, че сръбската армия е убила над 20 000 хървати в кампании за етническо прочистване, нещо, което се отрича от адвокатите на Сърбия. Сърбия твърди също така, че МНС няма юрисдикция, тъй като тя не е била членка на ООН по времето, когато е заведено делото. (Танюг, ХИНА, РТС, Бета, Фена, АФП, Ройтерс - 26/05/08)
