Турски прокурори искат присъда от 46 години затвор за похитители на самолет
					07/09/2007
					 
						ИЗМИР, Турция -- Прокурори в град Анталия в южната част на страната поискаха в четвъртък (6 септември) присъди до 46 години затвор за двама мъже, обвинени в отвличането на пътническия самолет на турската авиокомпания "Атлас джет" миналия месец. Процесът срещу египтянина Момен Абдул Азиз Талик и турския му съучастник Мехмет Ресат Озлу се провежда в Измир. На 18 август се смята, че те са опитали да отклонят самолета до Иран или Сирия малко след като той е излетял от Северен Кипър на път за Истанбул. Свидетели твърдят, че мъжете са членове на Ал Кайда и са заплашили екипажа с "бомба", направена от пластелин. (Си Ен Ен Търк - 06/09/07)
