Румъния ще получи 19 милиарда евро помощи от ЕС през следващите седем години
					13/07/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Страната ще получи 19 милиарда евро помощи от ЕС в периода от 2007 до 2014 г. съгласно споразумение, подписано в четвъртък (12 юли). Министър-председателят Калин Попеску Търичану каза, че парите ще се използват за осигуряване на еднаквото развитие на всички райони. Еврокомисарят по регионалното развитие Данута Хюбнер каза, че Европейската комисия ще работи съвместно с румънското правителство, за да се предотврати злоупотреба със средствата. (Найн O'клок - 13/07/07; АП, АФП, HotNews.ro, Медиафакс, Уебсайт на ЕС, Би Би Джей, Синхуа - 12/07/07)
