ЕК отложи отговора си до Македония във връзка с наличието на малцинство в Гърция
					23/07/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) отложи във вторник (22 юли) своя очакван отговор на писмо от македонския министър-председател Никола Груевски. Той беше изпратил писмото до председателя на ЕК Жозе Манеул Барозу миналата седмица с искане ЕК да окаже натиск върху Гърция за признаването на македонско малцинство на нейна територия и за помощ за уреждане на въпроса с македонските бежанци там. Според съобщенията ЕК има нужда от няколко седмици, за да разгледа писмото от техническа и политическа гледна точка. (Сител, Макфакс - 22/07/08)
