Сърбия поиска авансовото предоставяне на 120 милиона евро от предприсъединителните фондове на ЕС
					24/03/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В понеделник (23 март) правителството поиска от Европейската комисия (ЕК) да предостави авансово 120 милиона евро от предприсъединителните фондове, вече определени за Сърбия. Заместник министър-председателят Божидар Джелич се срещна с еврокомисаря по разширяването Оли Рен в опит за постигане на договореност по въпроса. Правителството иска да използва това финансиране в подкрепа на бюджета при преговорите за финансов пакет от МВФ. Рен не даде определен отговор на искането и заяви, че заместник-председателя на ЕК Жак Баро трябва също да се запознае с искането. (Бета, Б92, Ройтерс, Си Ен Би Си - 24/03/09)
