Македонски съд отсъди в полза на журналисти
					17/06/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Основен съд Скопие 2 отсъди в полза на 17 журналисти от няколко македонски медии в петък (15 юни), които бяха завели дело срещу Вътрешното министерство и телекомуникационната компания "МТ" за незаконно подслушиване на телефоните им през 2001 г. Решението бе взето след дългогодишни процедури след като излезе наяве т.н. афера "Голямо ухо". Според решението, държавата трябва да плати на всеки ищец почти 6000 евро за щетите, нанесени от подслушването. Адвокатът, който представлява журналистите, заяви, че те ще поискат по-големи компенсации. (Утрински Весник, Дневник, Вечер - 16/06/07; A1 ТВ - 15/06/07)
