В Съвета за сигурност на ООН няма напредък по отношение на нова резолюция за Косово, Русия няма да участва в консултациите в понеделник
					24/06/2007
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Посланиците на страните-членки на Съвета за сигурност на ООН не успяха да се споразумеят за нова проекторезолюция за Косово, представена от страните-членки на ЕС и Съединените щати по време на разговори при закрити врати в петък (22 юни). Тя предвижда отлагане със 120 дни, за да се даде възможност за допълнителни преговори между Прищина и Белград, след което ще бъде приет плана за наблюдавана независимост на Косово на пратеника на ООН Марти Ахтисаари. 
						След разговорите, посланикът на Русия в ООН Виталий Чуркин заяви, че Русия няма да участва в експертните консултации по проекта, които се очаква да започнат в понеделник. Москва заплаши да използва правото си на вето в Съвета за сигурност, за да блокира резолюция за Косово, на която Сърбия се противопоставя. (Блиц - 24/06/07; Б92, РТС, Танюг - 23/06/07)
