Бившият външен министър на Македония Керим обяви приоритетите на председателя на Общото събрание на ООН
					16/07/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Бившият външен министър на Македония Сърджан Керим, избран за бъдещ председател на Общото събрание на ООН, каза, че по време на неговия мандат, започващ през септември, приоритети ще бъдат борбата с тероризма, следенето на климатичните промени и реформирането на ООН. През уикенда той каза за Радио "Свободна Европа", че избирането му на поста е чест и за него, и за неговата страна. Той отрече, че има намерение да се кандидатира за президент на Македония през 2009 г. (Вечер, Макфакс, Виести - 16/07/07; Макфакс, Телма ТВ, Мина, РТЧГ - 15/07/07; Утрински Весник - 14/07/07)
