Бивш румънски министър на правосъдието ще бъде съветник на македонското правителство
					02/07/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Бившият румънски министър на правосъдието Моника Маковей бе назначена за съветник на македонското правителство за борбата с корупцията, съгласно съобщение за печата от събота (30 юни). Тя получи межуднародно признание за прилагането на съдебните реформи, необходими за членството на Румъния в ЕС. 
						В Букурещ Консервативната партия постави под въпрос почтеността на Маковей, настоявайки, че тя не е подала лични декларации за имотно състояние, докато е била член на румънския кабинет. Консерваторите също така обявиха в неделя, че са завели съдебно дело срещу ръководителя на Националната прокуратура за борба с корупцията Даниел Морар, обвинявайки го в злоупотреба със служебо положение за това, че е поискал от Разузнавателната служба да монтира подслушвателни устройства на телефоните на лидера на Консервативната партия Дан Войкулеску без никакво законно основание. (Утрински Весник, Медиафакс, Найн о'клок - 02/07/07; МИА, Макфакс - 30/06/07)
