Румънската гранична полиция конфискува незаконно оръжие от български гражданин
					12/02/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Рано сутринта в сряда (11 февруари) на румънско-унгарската граница граничната полиция конфискува 60 газови пистолета и 50 сгъваеми палки, укрити в багажа на български гражданин, който беше идентифициран само като Д. Петков. Полицията съобщи, че той е хванал влак от Будапеща за София, но е нямал никакви документи за оръжието. Според съобщенията той е казал пред полицията, че е закупил оръжието на черния пазар в Германия, за да създаде охранителна фирма. Румънските и българските власти започват съвместно разследване. (АФП, Зиаре, Медиафакс - 11/02/09)
