Горски пожар унищожи домове в северните предградия на Атина
					17/08/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Горски пожар унищожи десетки домове в луксозните северни предградия на Атина в четвъртък (16 август), преди пожарникарите да успеят да го потушат. Стотици хора побягнаха от домовете си под заплахата на огнена стена с височина 30 м, подхранвана от силни ветрове. Най-малко 10 местни жители и един пожарникар са получили медицинска помощ поради вдишване на дим. Огънят очевидно е започнал в отдалечена гориста местност над община Агиос Пантелеймонас и е достигнал Мелисия два часа по-късно. (Антена ТВ - 17/08/07; Ройтерс, АФП, АНА-МПА, ЕРТ, РТРС, ЮПИ, СРНА, МИА, Макфакс - 16/08/07)
