Сръбската полиция уби заподозрян ислямистки терорист
					22/04/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицаи убиха заподозрян ислямистки терорист след като бяха нападнати в предимно мюсюлманската област Санджак в петък (20 април). Полицаите са се опитвали да претърсят къща, близо до Нови Пазар, когато ръчна граната била хвърлена срещу тях, ранявайки един от полицаите. Исмаил Прентич, 28-годишен е бил убит, догато полицаите са обстрелвали къщата. Друг мъж е бил ранен, а трети е бил арестуван. Прентич е смятан за лидер на местна ислямистка терористична групировка. Миналия месец полицията арестува шестима други мъже и ги обвини, че са планирали терористични нападения. 
						Други новини - В петък Международният комитет на Червения кръст в Косово съобщи, че в Сърбия е бил открит нов масов гроб, в който са били погребани жертви на конфликта в провинцията. Това е четвъртият гроб, открит там. (AП, РТС, Бета, Б92, A1, ДПА - 20/04/07)
