ОССЕ и Мойсиу продължават опитите да решат кризата, свързана с избирателната реформа в Албания
					08/11/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Делегация на ОДИЧП към ОССЕ посети Тирана във вторник (7 ноември) и разговаря поотделно с лидерите на двете основни политически формации - Демократическата партия и опозиционната Социалистическа партия. Целта на разговорите е да се сложи край на кризата във връзка с избирателната реформа и датата на следващите общински избори. Междувременно във вторник президентът Алферд Мойсиу продължи посредническите си усилия за постигане на споразумение. Той се срещна поотделно с представители на правителството, парламентарната комисия по правни въпроси и представените в парламента партии. (Албейниън Нюз - 08/11/06; Уеб сайт на албанския президент - 06/11/06)
