България отправи призив за многонационално сътрудничество срещу тероризма
					13/09/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Борбата срещу тероризма изисква многонационално сътрудничество чрез трансгранични операции, заяви в сряда (12 септември) вътрешния министър Румен Петков на международна конференция по сигурността, чийто домакин е София. На същата конференция Николай Златев, началник на Национална служба "Сигурност", представи доклад на българското контраразузнаване, в който се прави изводът, че няма опасност от радикализиране на исляма в България. Опити за пропагандиране на радикални идеи сред българските мюсюлмани са правени преди около десет години, отбеляза той. 
						Валентин Петров, началник на Национална служба "Полиция", каза, че нивото на престъпността в България е спаднало до нивата отпреди 1990 г. и че организираните престъпни групи могат да бъдат изброени на пръстите на едната ръка. (БТА, БНР - 12/09/07)
