Румъния и Украйна ще решат териториалния си спор в Международния съд
					02/09/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Изслушване за решаването на териториалния спор между Румъния и Украйна започва във вторник (2 септември) в Международния съд (МС), съобщиха румънските медии. Спорът е за миниатюрния Змийски остров, който е богат на природен газ и нефт. Делото също включва юридическите граници на острава, площ от около 12 000 кв. км, с възможности за добив на нефт и газ. Въпросът е предмет на преговори от 1998 г.; крайният срок бе 2004 г. Двустранно споразумение в тази връзка дава правото на Румъния да обжалва в МС, ако въпросът остане спорен две години след крайния срок. (Евениментул Зилеи, Hotnews, Найн O'клок - 02/09/08)
