Пет страни-членки на ЕС настояват за по-строг мониторинг на България и Румъния
					22/04/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Пет страни-членки на ЕС настояват, Европейската комисия да контролира по-строго новоприетите България и Румъния. Петте страни, които според Би Би Си са Великобритания, Финландия, Франция, Холандия и Швеция, са изразили загриженост по отношение на недостатъчния напредък на двете страни в областта на реформите на съдебната система и в борбата срещу корупцията. Те обаче не са настоявали за прилагане на предпазна клауза, налагана от ЕС по време на присъединителния порцес. (News.dir.bg, БТА, Найн О'клок - 21/04/07; Фокус - 20/04/07)
