Лайчак и Шпирич искат положителен доклад на ЕК за напредъка на БиХ
					22/08/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) – Върховният представител Мирослав Лайчак и премиерът на БиХ Никола Шпирич бяха единодушни в четвъртък (21 август), че страната трябва да положи всички усилия за гарантиране на положителна оценка на ЕС за своя напредък в следващия доклад на Европейската комисия (ЕК), предстоящ през ноември. По време на състоялата се в Сараево среща Лайчак каза на Шпирич, че по време на срещата в края на седмицата на лидерите на шестте основни политически партии в страната той ще се опита да поиска гаранции за ангажимента им към намиране на правно решение на въпроса с държавната собственост. Лайчак добави, че създаването на Данъчен съвет би било в интерес на всички и ще улесни бюджетното планиране. (РТРС, СРНА, СВП - 21/08/08)
