Новата управляваща коалиция в Румъния иска настоящият правосъден министър да запази поста си
					21/12/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Новата лявоцентристка правителствена коалиция поиска в петък (19 декември) настоящият министър на правосъдието Каталин Предоиу да запази поста си. Неговата кандидатура бе посочена след интензивни преговори между Социалдемократическата партия и Демократическата либерална партия, които продължиха до късно в петък преди вота на недоверие в парламента в понеделник. Предиу, който е 40-годишен, е член на Националната либерална партия и пое Министерството на правосъдието през март след като неговият предшественик Тудор Чиуариу подаде оставка поради обвинения в корупция. (Ройтерс, Hotnews.ro - 19/12/08)
