Словения изрази подкрепа за кандидатурите на Македония за членство в ЕС и НАТО 
					28/02/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Словения твърдо подкрепя кандидатурите на Македония за членство в ЕС и НАТО и ще лобира за ускоряване на този процес, заяви във вторник (27 февруари) в Скопие словенският премиер Янез Янса. В разговорите с македонския си колега Никола Груевски обаче той отбеляза, че политическият диалог, който е проблематичен в момента, е необходим за ускоряване на реформите в страната. Той призова както управляващото мнозинство, така и опозицията да преследват тази цел. Македония се надява да получи дата за начало на присъединителните си преговори през 2008 г. (Вечер - 28/02/07; МИА, Макфакс, МРТ, Телма ТВ - 27/02/07)
