Политиците на БиХ разрешиха кризата, свързана с правилата за гласуване
					02/12/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Политиците на страната постигнаха споразумение в петък (30 ноември) да решат спора, свързан с процедурите за гласуване в парламента, който доведе БиХ на ръба на голяма политическа скриза. Мирослав Лайчак, Върховният представител на международната общност, предложи нови правила, които да попрачета н аполитицте да блокират приемането на закони, като напускат парламента. Той също въведе подобни правила за централното правителство. На среща в офиса на Лайчак, лидерите на босненските сърби се отказаха от възраженията си срещу предложените поправки и така проправиха пътя за приемането им в парламента. 
						"Това е силно, позитивно послание към Европа от Сараево", заяви Лайчак в телевизионно обръщение. Той също съобщи, че еврокомисарят по разширяването Оли Рен ще отиде в Сараево, за да обсъди подписването на Споразумението за стабилизация и асоцииране, първата стъпка по пътя към членство в ЕС. Димитрис Куркулас, ръководител на делегацията на Европейската комисия в БиХ, заяви, че Рен ще пристигне в понеделник. (Макфакс - 02/12/07; AП, AФП, Дневни Аваз, РТРС, СРНА, Фена - 01/12/07; Фена, НТВ Хаят, Уебсайт на СВП, Независне Новине, РТРС, AФП - 30/11/07)
