Противоречивият сръбски епископ получи разрешение за наблюдавано влизане в Черна гора
					09/09/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сръбският православен епископ Филарет получи разрешение да влезе в Черна гора под наблюдение, за да проведе религиозни церемонии. Съобщението бе направено след изненадваща среща между външния министър на Черна гора Милан Рочан и неговия сръбски колега Вук Йеремич в Подгорица в събота (8 септември). Преди това Филарет не бе пуснат да влезе в Черна гора поради твърдения, че е помагал на воннопрестъпници да избегнат правосъдието. Проблемът повиши напрежението между Сърбия и Черна гора. (Бета, Танюг, Б92, РТС, Антена М, AП - 08/09/07)
