Българският премиер Станишев уволни заместник-директора на Агенция „Национална сигурност”
					10/10/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Сергей Станишев уволни в четвъртък (9 октомври) Иван Драшков, заместник-директор на Държавна агенция „Национална сигурност” (ДАНС). Драшков бе замесен неотдавна в скандал във връзка с обвинения, че агенцията е следила журналисти незаконно. Миналата седмица Елиана Масева, член на парламентарната комисия за вътрешен контрол, заяви, че ДАНС е разследвала голям брой журналисти, за да спре изтичането на информация от агенцията. През септември подобен скандал избухна около твърденията, че агенцията е подслушвала незаконно личните телефони на няколко депутати и бизнесмени по политически причини. (Дарик, БНР, БНТ, БТА, Фокус, novinite.com - 09/10/08)
