В Албания електрозахранването прекъсна в цялата страна
					07/02/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Повреда на електропровод остави цялата страна без електричество в продължение на два часа рано във вторник (6 февруари). Анди Бели, ръководител на Албанската електроенергийна корпорация, каза, че работниците са направили необходимите ремонти за рекордни срокове. Повреденият електропровод се използва за внос на електричество от Косово. Бели каза, че проблемът се дължи на различия между косовската и албанската енергийна мрежа. Тази зима страната е засегната от енергийна криза. Властите се опитват да увеличат вноса на електричество, за да намалят продължителността на ежедневните прекъсвания на електричеството. (Албейниън Нюз - 07/02/07; AП - 06/02/07)
