Посланиците на НАТО изразиха подкрепа за кандидатурите на Черна гора за НАТО и ЕС
					01/04/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Министър-председателят Мило Джуканович се срещна в понеделник (31 март) в Подгорица с посланиците на страните, членки на НАТО. Той каза, че те са потвърдили, че Черна гора се е доказала като партньор, на който международната общност може да разчита, и че страната отговаря на предварителните условия за присъединяване и към НАТО, и към ЕС. След срещата Джуканович подчерта плановете на Черна гора да продължи своите интензивни усилия за интегриране в евро-атлантическите структури. Възможностите, откриващи се пред държавите от Западните Балкани, ще бъдат основна тема в дневния ред на срещата на върха на НАТО, която започва в Букурещ в сряда. (Виести - 01/04/08; РТЧГ - 31/03/08)
