Специалният пратеник на ООН каза, че Македония и Гърция са приключили срещата си по спора за името в положителен тон
					22/01/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Македонските и гръцки преговарящи се срещнаха в Охрид в понеделник (21 януари) в опит за уреждане на отдавнашния спор за официалното наименование на Македония. Специалният пратеник на ООН за срещата Матю Нимиц я охарактеризира като най-добрата среща до момента, тъй като и двете страни са демонстрирали желание за решаване на проблема. "Аз мисля, че ние определено постигаме напредък", каза той, като добави, че решението е изглеждало постижимо. Атина обвинява своята съседка в опит да открадне нейната история и историческо наследство, както и в предявяване на претенции към гръцката провинция Македония. Следващият кръг от преговорите ще се състои в Гърция след две седмици. (Екатимерини, Вечер - 22/01/08; Синхуа, Макфакс, АФП, РИА Новости, АНА-МПА, Нафтемпорики - 21/01/08)
