Турската полиция откри кола с експлозиви
					24/12/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Полицията съобщи във вторник (23 декември), че е заловила кола с 57 кг експлозиви и амуниции близо до град Диарбекир в югоизточната част на страната. Колата е била изоставена извън града някалко часа, след като полицията е започнала да я следи поради подозрителни маневри на шофьора. Според полицията колата е пътувала към планински укрития на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). Полицията е открила в колата ракетомети, ръчни гранати, патрони и храна.
						Други новини -- Турските медии съобщиха във вторник, че при акции на британските сили за сигурност в Лондон са били заловени няколко членове на ПКК. Операцията в понеделник през нощта е била насочена срещу клубове, осигуряващи финансова подкрепа и човешки ресурси за ПКК. (Сабахh, Милиет, Хюриет, Анадолска информационна агенция, ДХА, АФП - 23/12/08)
