Конференция в Будва, Черна гора, очерта перспективите на региона по отношение на ЕС 
					30/05/2007
					 
						БУДВА, Черна гора – На международна конференция, която бе открита във вторник (29 май), всяка от страните от Югоизточна Европа потвърди, че интеграцията в ЕС е в неин стратегически интерес, както и че ще си сътрудничи с останалите за постигането на тази цел. Ръководителят на делегацията на Европейския парламент Дорис Пак каза, че ЕС и Югоизточна Европа не могат да съществуват един без друг. Тя призова лидерите от Югоизточна Европа да намерят пътища за ускоряване на процеса на присъединяване. На конференцията присъстваха президентите на Черна гора, Босна и Херцеговина, Македония, Албания, България и Хърватия. (Виести - 30/05/07; Мина, Фена, РТРС, Макфакс, ХИНА - 29/05/07)
