Румъния ще поеме ротационното председателство на ЦЕИ през 2009 г.
					30/12/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- От Министерството на външните работи съобщиха в понеделник (29 декември), че Румъния ще поеме ротационното председателство на Централноевропейската инициатива (ЦЕИ) през 2009 г. за пръв път от 1996 г., когато тя стана членка на организацията. Букурещ ще поеме председателството от България и възнамерява да развива регионално сътрудничество в подкрепа на страните-членки в техния процес на интеграция в ЕС, съобщиха от Министерството. Румъния също ще работи за консолидиране на ролята на ЦЕИ като пратньор в програмите на ЕС.
						Други новини -- Румънски прокурори обвиниха бившия вицепремиер Георге Копос в пране на пари и фалшификации заедно с други 12 заподозрени. Твърди се, че Копос е присвоил 1,5 милиона евро през 2004 г. чрез продажбата на румънска лотарийна компания. (Финансиарул - 30/12/08; Aгерпрес, Meдиафакс, Hotnews - 29/12/08)
