Бериша и Ахмети обсъдиха кандидатурите на Албания и Македония за НАТО
					26/03/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят Сали Бериша се срещна във вторник (25 март) с Али Ахмети, лидер на Демократичния съюз за интеграция, най-голямата етническа албанска партия в Македония. Те са обсъдили последните политически събития в региона, както и кандидатурите на страните си за получаване на покани за членство в НАТО, които те се надяват да получат на срещата на върха на Алианса в Букурещ през следващата седмица. Ахмети се е срещнал и с председателя на албанския парламент Жозефина Топали. (Шекули, Коха Йоне -26/03/08; Уебсайт на албанския министър-председател, BalkanWeb, Топ-Ченъл, Макфакс - 25/03/08)
