Диаспората искат да играе по-активна роля в развитието на БиХ
					23/10/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- На среща с главния заместник върховен представител Рафи Грегорян в понеделник (22 октомври) в Сараево представители на Световния конгрес на диаспората на БиХ поискаха да играят по-активна роля в развитието на страната. Те смятат, че могат да дадат огромен принос чрез привличане на инвестиции и обмен на знания, получени от страните, в които сега живеят. Лидерът на групата, Сенада Софтич Телатович, информира Грегорян за сформирането на официален комитет на Съвета на диаспората на БиХ под егидата на министерския съвет на БиХ. (Уебсайт на СВП, Фена, РТРС - 22/10/07)
