Върховният съдебен орган в България уволни двама прокурори
					19/10/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (18 октомври) Висшият съдебен съвет уволни двама прокурори, които бяха обвинени в злоупотреба със служебно положение и преднамерено бавене на наказателни дела. Двамата прокурори - Здравко Йорданов от Върховната касационна прокуратура и районният прокурор на Лом Вероника Кольова - бяха уволнени след вътрешно разследване, разпоредено от главния прокурор Борис Велчев. Разследването установи, че те са възпрепятствали работата по съдебни дела в продължение на години. Кольова например е блокирала 1 422 прокурорски преписки и следствени дела между 1989 и 1996 г. Заплашват я до осем години затвор. (Дневник, Сега - 19/10/06; Медиапул - 18/10/06)
