Албанската полиция арестува контрабандисти на оръжие
					23/04/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Полицията разби престъпна групировка във вторник (22 април), заподозряна в контрабанда на оръжие от Албания за Косово. Служителите арестуваха Али Печи и Арбен Дека от Косово както и трима албански граждани - Наим и Бехар Дунгу и Шабан Сулмета. При операцията бяха конфискувани 7 000 комплекта амуниции, които групировката е планирала да внесе незаконно в Косово. Полицията е арустувала мъжете в град Бурел, близо до границата между Македония и Албания. Официални представител твърдят, че Наим Дунгу е полицейски офицер, докато Сулмета работи във военен склад в Бурел. (Tанюг, РИА Новости, Шекули, Газетастарт, A1 ТВ, Блиц - 22/04/08)
