Доклад на ОИСР критикува Турция за безсилието й да спре прането на пари
					20/03/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Независимо от заслужаващите внимание усилия за създаване на законодателство срещу прането на пари Турция продължава да изостава в предотвратяването на този вид престъпления, се посочва в доклад, представен в понеделник (19 март) от Организацията за противодействие на изпирането на пари (FATF) на Организацията за икономическо сътрудничество и равитие (ОИСР). В доклада също така се критикуват турските власти за неефективното прилагане на законите. Макар че в съдлищата бяха заведени много дела, нито едно от тях не се увенча с присъда, се казва в доклада. Експертите от FATF дават няколко препоръки, включително нова дефиниция на термина "изпиране" в Закона за предотвратяване на прането на пари, за да го направят по-конкретен и изчерпателен. (Заман - 20/03/07; Анадолска агенция - 19/03/07)
