Форумът на ЦЕИ в София се съсредоточи върху ускоряване на регионалното сътрудничество с ЕС
					20/05/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Външните министри на страните от Централноевропейската инициатива (ЦЕИ) постигнаха споразумение в петък (18 май) да укрепят регионалното сътрудничество и да ускорят сътрудничеството с ЕС. Форумът на ЦЕИ, проведен под патронажа на сегашното българско председателство, събра в София високопоставени дипломати от 18 страни от Централна и Югоизточна Европа. Те бяха единодушни, че засиленото сътрудничество ще цели увеличаване на перспективите за присъединяване на страните от ЦЕИ, които още не са членки на Съюза. (Катимерини - 19/05/07; Уебсайт на българското правителство, ПБС БиХ - 18/05/07)
