Грегорян призова БиХ да провери дали сред заподозрените в геноцид има такива, които продължават да работят в публичния сектор 
					06/04/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Главният заместник на върховния представител в БиХ Рафи Грегорян призова властите да проверят дали има лица, заподозрени в участие в геноцида в Сребреница през 1995 г., които все още да са на държавна работа, особено като полицейски служители в БиХ. Той отправи този призив по време на среща с членове на асоциациите на жертвите от Сребреница в Сараево късно в сряда (4 април). 
						В четвъртък правителството на РС прие специална инвестиционна стратегия за Сребреница, предвиждаща 8,1 млн. евро за възстановяване и осъвременяване на енергийната и жилищната инфраструктура, здравеопазването и други проекти в общината. Правителството на РС се опитва да предотврати усилията на босненци да получат специален статут за Сребреница извън юрисдикцията на РС. (Дневни аваз, Независне новине - 06/04/07; Източници на СВП, РТРС - 05/04/07)
