В Хърватия отбелязват годишнина от операция "Буря"; сърбите протестират
					05/08/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Операция "Буря", целяща възстановяването на контрола на Хърватия върху района Крайна, започна преди 12 години в събота (4 август). Неделя е национален празник в Хърватия. Докато хърватите отбелязваха случая, роднини на сърби, които изчезнаха или бяха убити по време на операцията, организираха протестен митинг пред хърватското посолство в Белград. Премиерът Воислав Кощуница междувременно заяви, че сърбите са били жертви на етническо прочистване, извършено от хърватската армия. (Макфакс, Весник, Фокус, A1, Независне новине, ПБС БиХ, РТРС, СРНА, Телма ТВ, Танюг, Javno.com, Хина - 04/08/07)
