Представител на БиХ: "Темпото на либерализация на визовия режим зависи от местните власти"
					19/05/2008
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) – Либерализирането на визовия режим за БиХ с ЕС зависи от способността на местните власти да изпълнят изискванията, заяви Осман Топчагич, оглавяващ Дирекцията за евроинтеграция на БиХ. В интервю, публикувано във всекидневника от Баня Лука „Независне Новине” в понеделник (19 май), Топчагич заяви, че ЕС ще представи пътна карта за либерализиране на визовия режим след седмица. БиХ ще трябва да постигне някои показатели в областта на сигурността на личната документация, управлението на границите и незаконната миграция, обясни Топчагич. (Независне Новине - 19/05/08)
