Рен и Фратини намекнаха, че ЕС може да задейства предпазните клаузи за България и Румъния
					31/05/2007
					 
						БЮКСЕЛ, Белгия -- Комисарят по правосъдието на ЕС Франко Фратини предупреди България и Румъния, че предпазните клаузи могат да бъдат задействани, ако не бъде отчетен напредък в провеждането на реформите в правосъдието. В сряда (30 май) Фратини каза пред румънската държавна телевизия, че реформите трябва да бъдат ускорени и да се демонстрира напредък в борбата с корупцията. Той отхвърли също така критиките от страна на някои членове на ЕС, които твърдят, че той е твърде снизходителен към двете най-нови държави членки.
						В интервюто, дадено в сряда пред Фигаро от еврокомисаря по разширяването Оли Рен, прозвучаха подобни нотки. Той каза, че задействането на предпазните клаузи би демонстрирало доверие по отношение на процеса на разширяване на ЕС. (Зиуа - 31/05/07; Медиафакс, Hotnews.ro, Медиапул, News.bg. бТВ - 30/05/07)
