Спиране на тока остави по-голямата част от Албания на тъмно
					17/01/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Спиране на електроподаването остави по-голямата част от Албания на тъмно в продължение на 45 минути рано сутринта в сряда (16 януари). Представител на националния оператор на електропреносната мрежа КЕШ се оправда с проблем в електростанция в южната част на страната. Албанските власти бяха принудени да наложат строги ограничения в електроподаването - отчасти поради големия спад на нивото на водите в повечето от местните реки през миналото лято. Страната до голяма степен зависи от водноелектрическата енергия. (Коха Йоне, Шкип, Панорама, Стандард, Газета Шкиптаре - 17/01/08; Balkanweb, Топ-Ченъл, ИТАР-ТАСС, ДПА - 16/01/08)
