Жертвите от наводненията в Гърция са вече шест
					28/05/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Жертвите от наводненията от придошла река в Южен Пелопонес нараснаха на шест, съобщават медиите в понеделник (28 май). Река Лусиос излезе от бреговете си в събота, като отнесе осем души от група, осъществяваща туристически поход пеша, когато те са се опитвали да пресекат реката. Петима са загинали, а трима са обявени за изчезнали, като десет други са успели да се спасят. След един ден издирвателни и спасителни операции властите съобщиха късно в неделя, че е намерено още едно тяло и е открит един оцелял. Възможно е да бъдат повдигнати съдебни искове срещу служителите на компанията, организирала похода. (АНА-МПА, Фокус - 28/05/07; ЕРТ - 27/05/07)
