Босненски сърби, осъдени в САЩ, се съгласиха да бъдат депортирани в БиХ
					20/11/2007
					 
						АТЛАНТА, Съединени щати -- Веселин Видачак и Углеша Пантич, двамата босненски сърби, излъгали за службата си в печално известната Бригада "Зворник", когато са кандидатствали за имигрантски статут, са заявили пред имиграционен съд в понеделник (19 ноември), че ще престанат да се борят срещу депортирането си. Двамата бяха арестувани миналия декември в Северна Каролина и оттогава се намират във федерален център за задържане. Бригадата "Зворник" е отговорна за клането в Сребреница през 1995 г., най-мащабното масово убийство в Европа след Втората световна война. (AП - 19/11/07)
