Македонската полиция задържа повече от 40 митничари по време на антикорупционна акция
					25/02/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Полицията задържа около 40 високопоставени лица в мащабна акция срещу организираната престъпност и корупцията в четири граничнопропусквателни пунктове - Богородица, Меджитилия, Деве Баир и Табановче в петък (23 февруари). Вътрешното министерство съобщи, че 26 от заподозрените са от пограничната полиция, десет са митничари, а петима са служители от други служби. Конфискувани са повече от 38 000 евро, за които се подозира, че са от подкупи и други нелегални дейности. Според министерството са възможни още арести. (Макфакс, A1 ТВ, Телма ТВ, Утрински Весник, Вест - 24/02/07)
