Башбуг е новият началник на генералния щаб на Турция
					04/08/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Генералния щаб на страната обяви в понеделник (4 август) назначаването на генерал Илкер Башбуг за нов началник-щаб, съобщиха медиите. Имената на новите командващи на турската армия бяха оповестени по време на съвещание през уикенда на Висшия военен съвет. Президентът Абдула Гюл ги одобри в понеделник. Башбуг, настоящ командващ на сухопътните войски, ще замени началника на генералния щаб, генерал Яшар Буюканът, който се очаква да се пенсионира на 30 август. Командващият на жандармерията генерал Ишък Кошанер ще замени Башбуг, а генерал Атила Ишък ще оглави жандармерията. (Хюриет, Сабах, Заман, Ватан, Джумхуриет, Милиет, Радикал - 04/08/08, Си Ен Ен Търк, Търкиш Прес - 03/08/08)
