Контрабандист на наркотици бе арестуван в Атина
					05/05/2008
					 
						AТИНА, Гърция -- Полицията арестува чужденец с 93 капсули хероин с тегло 514 г в стомаха в неделя (4 май) в Атина. Той е пренасял наркотика от Ливан. Съучастничката му, 39-годишна гъркиня, също е била арестувана. Четирийсет и четири годишното "муле", чието име не бе разкрито, е бил закаран в болница веднага след пристигането си на летището в Атина, където е припаднал. Направена му е била операция, за да бъдат извадени капсулите. Прокуратурата в Атина трябва да разследва случая и да предяви обвинения за контрабанда на наркотици срещу двамата заподозрени. (AФП, Скай, Maкфакс, AП - 04/05/08)
