Българската опозиция внесе искане за вот на недоверие срещу кабинета
					16/10/2007
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (15 октомври) опозицията внесе искане за вот на недоверие срещу кабинета заради провала му да реши проблема с продължаващата стачка на учителите. Тя навлезе в своята четвърта седмица въпреки няколкото кръга от преговори с профсъюзите, представляващи учителите. Искането за вота е подкрепено от Съюза на демократичните сили, "Демократи за силна България" и "Атака". За да бъде свален кабинетът, опозицията се нуждае от 121 гласа. До момента тя разполага с половината от тях. (Сега, Труд, Дневник, 24 часа - 16/10/07; Фокус, БГНЕС, Дарик - 15/10/07)
