Гръцкият посланик в Македония бе повикан за обяснения
					08/07/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Министерството на външните работи е повикало Дора Гросоманиду, посланик на страната в Македония, за да даде обяснения по повод неин коментар, появил се в изданието от петък (6 юли) на Файненшъл таймс. "Гърция трябва да приеме новата реалност, тъй като бившата югославска република Македония бе призната с конституционното си име (Македония) от повече от половината членове на ООН", бе цитирана Гросоманиду. Местните медии в Атина съобщават, че тя е дала интервюто без да иска разрешение от гръцкото правителство. (Катимерини, Етнос, Томсън Файненшъл, Утрински Весник - 07/07/07; Макфакс - 06/07/07)
