Протестиращи младежи нападнаха полицията в Атина
					11/01/2009
					 
						AТИНА, Гърция -- Няколко хиляди студенти, преподаватели и държавни служители демонстрираха в центъра на Атина в петък (9 януари) в знак на протест срещу икономическата политика на правителството и планираните реформи в образованието, съобщиха медиите. Група участници започнаха да хвърлят камъни и бутилки по полицаите. Те от своя страна използваха сълзотворен газ и арестуваха поне шестима демонстранти. Демонстрацията бе първата след промените в кабинета на премиера Костас Караманлис миналата сряда. (Kaтимерини, Ta неа - 10/01/09, AНА-MПА, In.news, СКАИ, Ройтерс, AП - 09/01/09)
