България информира ЕК, че може да отвори отново ядрена мощност
					13/01/2009
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (12 януари) правителството информира Европейската комисия (ЕК), че ще отвори отново трети блок на атомната електроцентрала "Козлодуй", ако енергийната система на страната изпита сериозен недостиг на електричество. Блокът е един от четирите, които България трябва да изведе от експлоатация в съответствие със своя Договор за присъединяване към ЕС. Договорът обаче предвижда България да може да използва допълнителни мощности, ако нейната енергийна система е поставена под сериозна заплаха.
						Междувременно във вторник Русия възобнови крайно необходимите доставки за Европа през Украйна. Представители на ЕС заявиха, че ще е необходим поне един ден, докато доставките достигнат крайните си назначения. (АП - 13/01/09; БНР, Дарик, Дневник, Медиапул, Ройтерс - 12/01/09)
