Албания е на последно място сред балканските страни в класацията за свобода на печата
					23/10/2008
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Албания е на последно място сред балканските страни в Индекса за свободата на печата за 2008 г., който бе публикуван в понеделник (22 октомври) от международната организация за защита на свободното слово "Репортери без граници". Албания заема 79-о място сред 179 страни, включени в доклада, с което е сравнима с държави от Африка, що се отнася до свободата на печата. Няколко други страни от Югоизточна Европа са слезли надолу в класацията в сравнение с миналата година, включително Сърбия (64-та), България (59-а), Черна гора (54-та), Румъния (49-а), Македония (42-ра) и Словения (30-а). От друга страна, Босна и Херцеговина, Хърватия и Косово са подобрили своето класиране през тази година. Страните се класират според 49 различни критерия. (Официален уебсайт на Репортери без граници, Информационна агенция София, Фокус, Би Би Си, Шкип, Стандарт, Болкън Инсайт - 22/10/08)
