Кипър не е доволен от избора на Турция за непостоянен член на Съвета за сигурност на ООН
					20/10/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Президентът Деметрис Христофиас изрази смущението си в неделя (19 октомври) от решението на Съвета за сигурност на ООН да избере Турция за непостоянен член за периода 2009-2010 г. "Разбира се, че не сме доволни, че страна, която е окупирала част от Република Кипър и нарушава човешките права на кипърския народ, е избрана за член на Съвета за сигурност", заяви Христофиас. Той също каза, че смята, че постоянните членове на Съвета ще поискат от Турция да спази задълженията си на непостоянен член. Турция бе избрана за непостоянен член на Съвета за сигурност в петък, заедно с Австрия, Япония, Уганда и Мексико. (КНА, Филелефтерос, AФП, Aнадолска информационна агенция, Хюриет - 19/10/08)
