СЕ е готов да подкрепи реформите за интегриране на Македония в ЕС
					09/07/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Съветът на Европа (СЕ) е готов да окаже съдействие на Македония по пътя й на присъединяване към ЕС и в осъществяването на необходимите реформи, каза заместник генералният секретар на СЕ Мо дьо Бьор-Букичио по време на гостуването си на македонския земестник министър-председател Габриела Коневска-Трайковска в петък (6 юли). Двете обсъдиха реформите в съдебната система и ситемата на затворите, законодателните промени, защитата на човешките права и борбата с трафика на хора. 
						Други новини -- В неделя македонското министерство на транспорта и съобщенията отрече да е дискриминирало общини, контролирани от опозиционния етнически албански Демократичен съюз за интеграция (ДСИ). Почти по 166 000 евро са били отпуснати и изразходвани във всяка от контролираните от ДСИ общини - Тетово, Гостивар, Струга, Дебър и Теарце - във връзка с различни проекти през тази година, се казва в изявление на министерството. (Вечер - 09/07/07; Макфакс - 08/07/07; Вечер, Макфакс, A1 ТВ - 07/07/07)
