Либералдемократите подкрепят предложения вот на недоверие срещу румънското правителство 
					30/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния – Георге Флутур, заместник-председател на Либералдемократическата партия, каза във вторник (29 май), че неговата партия ще бъде съвносител на предложения вот на недоверие срещу кабинета на министър-председателя Калин Попеску Търичану. Демократическата партия (ДП) възнамерява да внесе искането следващата седмица. Лидерът на ДП Емил Бок заяви, че Търичану се е оказал неспособен да посрещне предизвикателствата на членството в ЕС и трябва да поеме отговорността за наскоро провалилия се референдум за отстраняване от поста на президента Траян Бъсеску. (Ромъния Либера, Найн о'клок - 30/05/07)
