Собственикът на футболен отбор от българската висша лига бе застрелян 
					15/05/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Собственикът на един от българските футболни отбори от висшата лига е бил застрелян. Тялото на Александър Тасев, на 45 г., е било намерено в мерцедеса му в понеделник (14 май) в едно от предградията на столицата. Той придоби "Локомотив" (Пловдив) през 2006 г., няколко месеца, след като предишният собственик Георги Илиев бе убит в собствения му бар в черноморския курорт "Слънчев бряг". Илиев бе смятан за една от най-важните фигури в подземния свят в България през деветдесетте години. Неговият предшественик бе убит в София през 2005 г. ЕС непрекъснато критикува българското правителство за неспособността му да се справи с организираната престъпност. (Сега, Монитор - 15/05/07; Медиапул, Дарик, Ройтерс, ЮПИ, АП, Би Би Си, БНТ - 14/05/07)
