Албанският здравен министър заплаши лекарите, които напускат селските райони
					09/09/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- В понеделник (8 септември) министърът на здравеопазването Анила Годо предупреди лекарите, които напускат слабо развитите райони на Албания, че ще изгубят своите лицензи. На среща с регионалните директори на здравеопазването Годо поиска точна информация за местонахождението на лекарите, за да се подобри разпределението им по цялата територия на страната. Обикновено планинските райони страдат от липса на лекари, тъй като мнозина търсят по-добри условия на труд на друго място. (Топ Ченъл, BalkanWeb, Гласът на Америка, Телеграфи - 08/09/08)
