Хиляди хървати се събраха на митинг с искания за по-високи заплати
					13/04/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Повече от 20 000 души се събраха в центъра на Загреб в събота (12 април), за да поискат по-високи заплати както в държавния, така и в частния сектор. Демонстрацията бе организирана от пет местни синдикати. "Понастоящем Хърватия е разделена на две касти - едната много богата и привилегирована и нашата", заяви пред множеството председателят на Независимите хърватски синдикати Кресимир Север. "Ние искаме Хърватия да бъде страна, в която всеки може да живее достойно." 
						Изказалите се на митинга заявиха, че тъй като средният доход на работник в Хърватия е 26% от средния доход в ЕС, цените в Хърватия представляват 70% от тези в ЕС. Според събщения по националнонто радио в митинга са участвали около 50 000 души, значително повече от 20 000 души, според данни на полицията. (AФП, ХРТ, Вечерни Лист, Ютарни Лист, ДПА, Javno.com - 12/04/08)
