Лайчак каза, че европейските перспективи и функционирането на държавата са главните предизвикателства пред БиХ
					07/02/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Мирослав Лайчак се срещна в сряда (6 февруари) със заместник-командващия на обединените сили на НАТО в Европа и оперативен командващ на операция "Алтея" на ЕВРОФОР, генерал Джон Маккол, за да го информира за текущата политическа обстановка в БиХ. Те са обсъдили двете главни предизвикателства, пред които е изправена страната - функционирането на държавата и нейните европейски перспективи. Лайчак заяви, че не е в ничий интерес да застава на пътя на европейското бъдеще на БиХ. (Уебсайт на СВП, СРНА, РТРС, Дневни Аваз, Фена - 06/02/08)
