Работниците в енергийния сектор на Румъния обявиха стачка
					24/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Около 15 000 работници от двата най-големи енергийни комплекса на страната, "Ровиани" и "Турчени" и Националната въгледобивна компания в Таргу Ию обявиха стачка в сряда (23 май). Профсъюзите в енергийния сектор не одобряват прехвърлянето на техните компании от юрисдикцията на Министерството на икономиката към Институцията за възстановяване на държавните активи, както и предстоящите планове за приватизация. По-късно в сряда, профсъюзът във Валеа Уилуи съобщи, че още 4000 миньори могат да се присъединят към стачката. (Медиафакс, Найн o'клок - 24/05/07; Ромпрес - 23/05/07)
