Български прокурори обвиниха изпълнителния директор на най-голямата тютюнева компания, че не е плащал данъци
					21/03/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Прокуратурата предяви обвинения в четвъртък (20 март) срещу Христо Лачев, изпълнителен директор на "Булгартабак холдинг", най-голямата държавна тютюнева компания. Лачев е обвинен в неплащане на данъци и е разследван за злоупотреби. Според обвинителния акт, той не е плащал данъци на стойност около 65 000 евро, което означава, че не е декларирал доход от около 0,5 милиона евро. "Булгартабак холдинг" скоро ще бъде приватизирана. (Дневник, 24 часа, Сега - 21/03/08; бТВ, БТА, News.bg - 20/03/08)
