Върховният представител Лайчак каза, че БиХ не е готова за членство в ЕС
					28/01/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Мирослав Лайчак каза във вторник (27 януари), че БиХ не е функционираща държава и че нейните много нерешени проблеми й пречат да кандидатства за членство в ЕС. В интервю за "Ройтерс" Лайчак каза, че страната трябва да се откаже от плановете за искане на кандидат-членски статут през тази година. Той скоро ще напусне поста си в БиХ, за да стане външен министър на Словакия. В понеделник той обяви, че ще изпълнява задълженията си на върховен представител, докато бъде назначен негов заместник. (Дневни Аваз, МИА, Ройтерс, Дойче Веле, ХИНА - 27/01/09)
