Италия призова Тирана да екстрадира 128 осъдени албанци
					02/11/2008
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- В петък (31 октомври) Италия официално помоли Тирана да екстрадира 128 албанци, осъдени в Рим. Алфредо Мантовани, заместник-министър на Министерството на вътрешните работи на Италия поиска преместването по време на посещението си в Тирана, което включваше срещи с официални представители на министерствата на вътрешните работи и на правосъдието и прокурори. Мантовани е отбелязал, че са били издадени международни заповеди за арестуването на престъпниците, за които се смята, че се укриват в Албания. (Maкфакс, Aлсат M, Koха Йоне - 01/11/08)
