Турският премиер Ердоган отново призова съюзниците си да постигнат конкретни резултати в борбата срещу ПКК
					24/05/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган отново призова Съединените щати и съюзниците от антитерористичната коалиция в сряда (23 май) да демонстрират конкретни резултати в борбата срещу Кюрдистанската работническа партия (ПКК). В телевизионно предаване след бомбения атентат в Анкара, Ердоган подчерта, че Турция, Съединените щати и Ирак трябва заедно да решат проблема. Той също отново намекна, че все още остава опцията за трансгранична операция на турската армия в Северен Ирак, за да бъде защитен мира в Турция. (Милийет, Радикал - 24/05/07; TurkishPress.com - 23/05/07)
