Петият цикъл на плана за действие за интеграцията на Хърватия в НАТО започна
					15/10/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Петият цикъл на плана за действие за интеграцията на Хърватия в НАТО официално започна в петък (13 октомври) според националния координатор за НАТО в Загреб Пиер Симунович. Той и заместник-министъра на финансите Игор Показ представиха годишния план за действие на страната, както и съответната комуникационна стратегия на Политическата комисия на Алианса в Брюксел. Симонович заяви, че членовета на комисията са оценили високо плана и потвърди значението на засилване участието на Хърватия в международните мироопазващи мисии. 
						Други новини - Американският помощник държавен секретар за европейски и евроазиатски въпроси Даниел Фрид оцени отношениета между Съединените щати и Хърватия в събота като най-добри досега. Изявлението бе направено преди посещението през тази седмица на хърватския премиер Иво Санадер във Вашингтон. (ХИНА, ХРТ - 13/10/06)
