Дебат по законопроект за прокуратурата започна в Македония
					25/10/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Във вторник (24 октомври) в Македония започна обществен дебат по законопроект за прокуратурата. Според законопроекта прокурорите ще се назначават и освобождават от Прокурорски съвет. Единственото изключение от това правило ще бъде главният прокурор, който ще се избира от парламента. Друго предложение се отнася до създаването на специална прокурорска служба за борба с организираната престъпност и корупцията. Тя ще бъде напълно независима и ще се намира под надзора на главния прокурор. (Вечер - 25/10/06; Телма ТВ, A1 ТВ - 24/10/06)
