Нововъзникнала групировка пое отговорността за бомбените експлозии в Гърция
					01/08/2008
					 
						АТИНА, Гърция .. Нововъзникнала терористична групировка пое отговорността за три бомбени експлозии в Гърция между 2004 и 2008 г., съобщиха медиите в четвъртък (31 юли). Организацията, която се самоназовава “Народна воля”, е изпратила в сряда изявление до всекидневника „Елефтеротипия”. Групировката твърди, че тя е отговорна за бомбения атентат срещу съда в централния град Лариса през 2004 г., при която леко бе ранен намиращ се в близост човек. “Народна воля” е поела също отговорност за двата опита за бомбени атентати в Атина - срещу офисите на германската фармацевтична компания “Байер” през юни 2007 г. и срещу Икономическия и социален комитет на Гърция миналия вторник. (“Та Неа”, „Елефтеротипия”, In.news, СКАИ, АП - 31/07/08)
