ЕС замрази субсиите за пътищата заради корупционен скандал
					27/01/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Европейската комисия (ЕК) реши да замрази субсидии за инфраструктурата на България заради корупционен скандал, в който са замесени високопоставени длъжностни лица във фонд "Републиканска пътна инфраструктура" на страната, съобщи министърът на транспорта Петър Мутафчиев в събота (26 януари). Директорът на дирекция "Усвояване на европейски фондове" Любомир Лилов и началникът на сектор "Подготовка, търгове и договаряне" Иван Владимиров бяха арестувани в четвъртък след като бяха заловени с подкуп от 12000 евро от гражданин, който е искал да промени статута на своя парцел, за да бъде подходящ за строителство. Мутафчиев заяви в събота, че скандалът не включва усвояване на европейски фондове, но Комисията реши да замрази субсидиите, докато бъдат предсдтавени безусловни доказателства, че скандалът не е свързан с финансиране от ЕС. (AФП, БНР, Агенция София нюз - 26/01/08)
