Сръбски мафиотски бос бе арестуван след четиригодишно укриване от правосъдието 
					16/03/2007
					 
						ФРАНКФУРТ, Германия -- След четири години укриване от правосъдието Андрия Драшкович, смятан за наследник на покойния сръбски гангстерски лидер Желко Ражнятович-Аркан, бе арестуван на летището във Франкфурт в четвъртък (15 март). Той е пристигнал с полет от Белград и е бил задържан въз основа на международна заповед за арест, издадена от отдела за борба с мафията в Бари. Италианските власти го описват като "един от най-големите мафиотски босове в бивша Югославия". Той ще бъде съден по обвинения в контрабанда на наркотици и цигари в Италия. (Б92, Танюг, РТРС, Анса - 16/03/07)
