В Анкара се проведе среща между Турция и "тройката на ЕС" 
					04/06/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (4 юни) в Анкара започна среща между Турция и "тройката на ЕС", като се очаква разговорите да се съсредоточат върху проблемите, свързани с преговорите на балканската страна за членство в Съюза. Присъстват турският външен министър Абдула Гюл, германският външен министър Франк-Валтер Щайнмайер, португалският заместник външен министър Жоао Кравиньо и еврокомисарят по разширяването Оли Рен. Дискусиите може да засегнат и предупрежденията за турски трансгранични операции в Северен Ирак – възможност, която според съобщенията е предизвикала безпокойство в Брюксел. (Фокус, Заман, АФП - 04/06/07)
