Върховният представител Лайчак обеща продължаване на помощта за процеса на ексхумиране и идентифициране на жертвите в БиХ 
					01/04/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Мирослав Лайчак каза в понеделник (31 март), че международната общност ще продължи да подкрепя ексхумирането и идентифицирането на убитите по време на конфликтите от 90-те години на ХХ век в БиХ. В слово по повод на петата годишнина от церемонията по погребението на жертвите на клането в Сребреница през 1995 г. Лайчак каза, че без справедливост не може да има помирение. Откакто първите 600 жертви бяха погребани на 31 март 2003 г., 2 907 други жертви също бяха погребани. (Дневни Аваз, Независне Новине - 01/04/08; РТРС, НТВ Хаят, Уебсайт на СВП - 31/03/08)
