МКГ призова за ново усилие с цел да се сложи край на разделението на Кипър
					11/01/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- В доклад, публикуван в четвъртък (10 януари), Международната кризисна група (МКГ) призова за нови обединени усилия през настоящата година от страна на ООН и ЕС с цел решаване на кипърския проблем. Според мозъчният тръст всички страни, включително и съседните Турция и Гърция, имат какво да спечелят от едно такова уреждане на проблема. МКГ предупреди, че по-нататашно забавяне в намирането на решение на съществуващия от десетилетия проблем вече не представлява удобно статукво. По време на посещение в главната квартира на ООН в Ню Йорк късно вечерта в сряда турският президент Абдула Гюл предложи мирните преговори да се възобновят след президентските избори в гръцката част на острова следващия месец. (Заман - 11/01/08; МКГ, Ройтерс, Фокус - 10/01/08)
