Пападопулос отбеляза националния празник на Кипър с оптимистична реч 
					02/10/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Никаква заплаха не може да помрачи оцеляването на Кипър, докато са налице неговата независимост и международното му признание, каза президентът на кипърските гърци Тасос Пападопулос в понеделник (1 октомври) в реч по случай 47-ата годишнина на независимостта на острова. Пападопулос каза, че кипърците могат да са "предпазливи" оптимисти относно усилията да се постигне споразумение за обединението на острова. Той подчерта ангажимента си за постигане на "решение за двузонална, двуобщностна федерация" със северната турска част на острова.
						Също в понеделник лидерът на кипърските турци Мехмет Али Талят каза пред гръцкия вестник "Вима", че има надежда за обединение. "Трябва да съм оптимист, защото в противен случай се страхувам, че ще тръгнем към трайно разделение," каза Талят. (Си Ен Ей - 02/10/07; Вима, Фокус - 01/10/07)
