Месич: "Хърватия силно подкрепя евентуалното присъединяване на Сърбия към ЕС"
					18/10/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Хърватия ще бъде най-големият привърженик на присъединяването на Сърбия към ЕС, каза хърватският президент Стипе Месич в интервю, излъчено по белградската телевизия "Пинк ТВ" във вторник (17 октомври). Той каза, че разширяването на ЕС не може да се смята за завършено, докато Югоизточна Европа не бъде изцяло интегрирана в Съюза. Не може да се търси отговорност от цели страни за военни престъпления на отделни лица, каза Месич, като добави, че регионалните съдебни власти трябва да сътрудничат, за да се затвори тази глава от историята. (Вечерни Лист - 18/10/06; ХИНА - 17/10/06)
