Корупцията продължава да бъде проблем за Албания, твърди ЕС
					09/11/2008
					 
						TИРАНА, Aлбания -- ЕС съобщи на Албания в петък (7 ноември), че борбата с корупцията и организираната престъпност продължава да бъде "ключов въпрос за партньорството с ЕС". В съвместно изявление на посланиците на страните-членки на ЕС в Тирана се изразява съмнение в твърденията на правителството по отношение на напредъка, постигнат в тази област. Посланиците на страните-членки на ЕС също заявиха, че свободните и честни избори през 2009 г. ще бъдат от жизненоважно значение за аспирациите на Албания за членство в ЕС. 
						Други новини - Албанското правителство е ратифицирало споразумение с Международния наказателен трибунал за бивша Югославия (МНТБЮ), с което се разрешава на лица, осъдени от трибунала, да излежават присъдите си в албански затвори, съобщиха медиите в петък. Сърбия е изпратиле протестна нота до Хага срещу решението Албания да бъде 17-тата такава страна, изразявайки загриженост по отношение на човешките права в Албания и условията в затворите. (БолкънИнсайт, БТА, Фокус - 07/11/08, Ройтерс, Maкфакс - 07/11/08)
