Черногорска делегация предложи изграждането на мрежа за сътрудничество с Албания
					21/05/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Група черногорски парламентаристи се срещна с председателя на парламента на Албания Йозефина Топали във вторник (20 май), по време на официална визита в Тирана, която е част от черногорския проект за сътрудничество "Европейско движение". "Важно е естественото регионално сътрудничество да се засили, особено по отношение на общите цели към европейската перспектива", каза Топали. Черногорските законодатели я информираха за инициатива за създаване на мрежа за сътрудничество между двете страни в сферите на политиката и медиите, която тя приветства. (Топ Нюз, BalkanWeb, Телеграфи - 20/05/08)
