Гърция ще премести стотици мраморни статуи в нов музей на Акропола
					30/05/2007
					 
						АТИНА, Гърция – Във вторник (29 май) министърът на културата Георгиос Вулгаракис огласи плановете за преместване на стотици мраморни статуи в нов модерен музей на Акропола, който се очаква да бъде отворен в началото на следващата година. Вулгаракис каза, че преместването на тежките статуи ще започне през септември и ще струва 2,5 милиона евро. Около 340 статуи, тежащи към 2,5 тона всяка, ще бъдат преместени на разстояние 400 м в обширния нов музей, където ще бъдат изложени повече от 4000 експонати и артефакти. Това е около десет пъти повече от изложените сега. (Катимерини - 30/05/07; АНА-МПА, АП, IOL - 29/05/07)
