САЩ и България започнаха съвместно военновъздушно учение
					20/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (19 март) в базата "Безмер" край границата с Турция започна българо-американско военновъздушно учение. Десетдневното учение има за цел обучението на пилоти за участие в хуманитарни мисии. Медицински персонал от САЩ, 37-а военновъздушна ескадрила от американските военновъздушни сили в Европа и членове на българските ВВС участват в учението, което ще симулира ответни реакции при предизвикани от човека и природни бедствия. Съвместните учения са част от споразумението за изграждане на американски военни бази в България, подписано миналата година. (Фокус, News.bg, Дневник - 19/03/07)
