Ръководителят на българската Агенция "Митници" подаде оставка
					28/05/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Асен Асенов, директор на българската Агенция "Митници", потвърди в сряда (28 май), че той и двама от неговите заместници са подали оставка. Асенов посочи умората и лични причини за това, но съобщения в медиите сочат, че министър-председателят Сергей Станишев лично е поискал оставката на Асенов като част от преструктурирането на публичната администрация и борбата с корупцията. Пресата често атакува Асенов за предполагаемо допускане на контрабандна дейност. В скоро време се очаква прокуратурата да го разследва. (Труд, 24 часа, Дневник, БТА - 28/05/08; БТА, Dir.bg - 27/05/08)
