Косовският премиер и командващият на КФОР призоваха обществеността да се въздържа от насилие
					01/02/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- В очакване на посещенията в петък на специалния пратеник на ООН Марти Ахтисаари в Прищина и Белград в сряда (31 януари) косовският премиер Агим Чеку и командващият на КФОР генерал-лейтенант Роланд Катер призоваха обществеността да се въздържа от насилие. Марти Ахтисаари ще представи предложението си за статута. Чеку, Катер и представители на полицията на ЮНМИК се срещнаха в сряда, за да обсъдят обстановката. Катер каза, че КФОР е в пълна готовност и може да гарантира, че ситуацията в Косово ще остане под контрол след огласяването на предложението на Ахтисаари. (Блиц - 01/02/07; KosovaLive, Б92, Фокус, Бета - 31/01/07)
