Македонските власти задържаха 18 бивши държавни служители по време на антикорупционна операция
					30/11/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Късно в сряда (29 ноември) властите задържаха 18 бивши правителствени и други държавни служители в широкомащабна операция срещу корупцията и организираната престъпност. Според съобщения в медиите сред задържаните са трима бивши заместник-министри, макар че не бяха съобщени имена. Срещу тях и останалите задържани ще бъдат предявени обвинения в злоупотреба със служебно положение, пране на пари и корупция във връзка с различни сделки на стойност милиони евро, се казва в съобщенията. (A1 ТВ, Макфакс - 30/11/06)
