Албания придоби нова сграда на регионалния апелативен съд, финансирана от ЕС
					08/10/2006
					 
						КОРЧА, Албания -- Новата сграда на регионалния апелативен съд в Корча бе открита в петък (6 октомври) на церемония, на която присъстваха посланикът на Европейската комисия Хелмут Лохан, албанският президент Алфред Мойсиу, министърът на правосъдието Алдо Бумчи и други високоставени представители на съдебната власт. Проектът е бил финансиран по програмата на ЕС "КАРДС". Лохан заяви, че Съюзът ще продължи да оказва подкрепа за преструктурирането и модернизацията на съдебния сектор в Албания и за привеждане на вътрешното законодателство в съответствие със стандартите на ЕС. (Албейниън нюз - 07/10/06; Уеб-сайт на албанаския президент - 06/10/06)
