Хърватия получава право на 147 милиона евро годишно от нов предприсъединителен фонд на ЕС
					13/12/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В качеството си на страна, кандидат за членство в ЕС, Хръватия ще има право на близо 147 милиона евро финансиране годишно от ЕС съгласно новия Инструмент за предприсъединителна помощ (ИПА). На пресконференция във вторник (12 декември) посланикът на Европейската комисия в Загреб Венсан Дьожер разясни програмата ИПА, която заменя сегашните предприсъединителни програми ФАР, ИСПА и САПАРД. В комбинация с допълнително финансиране, отпускано чрез регионални проекти, общото финансиране може да достигне 160 милиона евро, каза Дьожер. (Пословни Дневник - 13/12/06; ХРT - 12/12/06)
