Словения преценява дали да проведе референдум за присъединяването на Хърватия към НАТО
					17/02/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Най-голямата опозиционна партия в Словения, Словенската народна партия (СНП), в понеделник (16 февруари) почти успя да инициира референдум за влизането на Хърватия в НАТО. Двете съседни страни водят остър граничен спор, който забави другата кандидатура на Загреб - за присъединяване към ЕС. Комисията по външна политика на словенския парламент отхвърли предложението, но само поради процедурна грешка. СНП отново ще внесе предложението си в четвъртък и може да успее. Въпреки че парламентът ратифицира протокола за влизане на Хърватия в НАТО по-рано този месец, СНП продължава да се бори срещу присъединяването на Хърватия към Алианса. (ХРТ, 24 Сата - 16/02/09)
