ЕК одобри отпускането на помощ от 38,1 милиона евро за Северен Кипър
					29/10/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) одобри в петък (27 октомври) отпускането на 38,1 милиона евро за северната, окупирана от Турция част на Кипър, като част от помощта, възлизаща на 259 милиона евро. Еврокомисарят по разширяването Оли Рен определи помощта като поредната стъпка за прекратяване на икономическата изолация на общността и за улесняване на обединението на Кипър. Той също изказа предположението, че страните-членки на ЕС се включват в процес за международна търговия със Северен Кипър, условие, поставено от Турция, преди да отвори своето въздушно и морско пространство за трафик на кипърски гърци. (Заман - 28/10/06; Уеб-сайт на ЕС - 27/10/06)
