Открити са сериозни нарушения на български магистрати по дела за корупция
					18/09/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Инспекторатът на Висшия съдебен съвет е открил сериозни нарушения, извършени от магистрати във връзка с важни дела за корупция, съобщи органът в сряда (17 септември). Той е открил нередности, като например в разследването на група бизнесмени около Людмил Стойков и Марио Николов, и двамата донори в предизборните кампании на президента Георги Първанов. Властите разследват групата за измами, свързани със САПАРД, въз основа на решението на Европейската комисия за спиране на оставащите плащания по тази програма. (Сега - 18/09/08; Медиапул, БНР - 17/09/08)
