Бъсеску: Румъния може да има нужда от допълнително външно финансиране
					07/03/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Румъния може да бъде принудена да потърси допълнително външно финансиране тази година, предупреди в петък (5 март) президентът Траян Бъсеску. Той каза, че може да няма друг избор, ако првителството не може да намали разходите до желаните равнища. Изявлението на Бъсеску е в ярък контраст с неотдавнашните изявления на премиера Емил Бок и финансовия министър Себастиян Владеску, които изказаха предположение, че Румъния може и да няма нужда от цялата финансова помощ от 20 милиарда евро, договорена с МВФ, ЕС и други международни финансови институции. (Ромейниън Таймс, ХотНюз, Meдиафакс -
05/03/10)
