Министрите на отбраната от ПСЮИЕ потвърдиха евро-атлантическата перспектива на региона
					16/03/2011
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Министрите на отбраната на страните, членки на Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа (ПСЮИЕ), потвърдиха евро-атлантическата перспектива на региона в декларация, приета във вторник (15 март), в края на срещата им в Будва. Черногорският президент Филип Вуянович заяви пред присъстващите, че регионалното сътрудничество е предварително условие за дълготрайна сигурност. Членката на НАТО Хърватия предложи помощта си на страните, желаещи да се присъединят към Алианса. ПСЮИЕ обединява Черна гора, Сърбия, Босна и Херцеговина, Хърватия, Македония, Албания, България, Гърция, Молдова, Румъния, Словения и Турция. (РТЧГ, Радио Свободна Европа, Кафе дел Монтенегро - 15/03/11)
