Сърбинът, който преби американски студент отива в затвора
					23/01/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия - Студентът Миладин Ковачевич започна да излежава присъдата си в затвора в четвъртък (20 януари) за това, че е нанесъл сериозни телесни повреди с възможни смъртоносни последици на свой колега от университет в Съединените щати. Присъдата му, която се основава на споразумение, е две години и три месеца. Брайън Стайнхауър, 22-годишен от Бруклин, Ню Йорк, е получил фрактури на черепа и сериозни мозъчни травми по време на бой през май 2008 г. Тъй като вече е в затвора, Ковачевич не се яви в петък на съдебните процедури срещу двама бивши сръбски дипломати, за които се твърди, че са му помогнали да напусна САЩ след побоя. (РТС, Taнюг, Б92, AП, Си Ен Ен - 21/01/11)
