Турция ще се кандидатира за нов мандат в Съвета за сигурност на ООН 
					20/05/2011
					
						АНКАРА, Турция -- Външното министерство съобщи в сряда (18 май), че Турция ще се кандидатира за нов мандат като непостоянен член на Съвета за сигурност на ООН. Страната ще си постави за цел членството в периода 2015-2016 г., конкурирайки се с Испания и Нова Зеландия. Според съобщението за пресата последните събития в Близкия изток и Средиземноморието „допълнително са увеличили отговорностите на Турция по отношение на международния мир, стабилността и сигурността”. Турция заемаше място в Съвета в периода 2009-2010 г. (Анадолска информационна агенция, Уърлд Булетин, Хюриет, Заман - 18/05/11)
