На срещата в Истанбул бе подписана конвенция за насилието срещу жени
					12/05/2011
					
						ИСТАНБУЛ, Tурция -- Официални представители на 13 страни подписаха на срещата в Истанбул конвенция за борба срещу насилието срещу жени в сряда (11 май). По време на срещата на Комитета на министрите на Съвета на Европа, турският външен министър и председател на комитета Ахмет Давутоглу бе първият, който подписа документа. Последваха го официални представители от Австрия, Германия, Гърция, Исландия, Черна гора, Португалия, Финландия, Франция, Испания, Швеция, Словакия и Люксембург. Конвенцията призовава за конкретни мерки в борбата срещу насилието срещу жени и помощ от държавата за жертвите. (Хюриет, Хабертюрк, Aксам - 11/05/11)
