Сръбската ДП настоява, че правителството е стабилно
					22/06/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Правителството и управляващата коалиция са стабилни, заяви в неделя (21 юни) председателят на Демократическата партия Душан Петрович, добавяйки, че ДП не желае предсрочни избори. Той заяви, че правителството може да падне само в случай, че някой от коалиционните партньори реши да излезе от съюза. Коментарът бе направен в момент, когато опозиционната Сръбска прогресивна партия (СПП) и Демократическата партия на Сърбия (ДПС) заявиха, че ще се стремят към предсрочни избори заради неспособността на правителството да се справи с икономическата криза, въпроса за статута на Войводина и независимостта на Косово. (Б92, ФоНет - 21/06/09)
