Tурция ще поддържа търговски контакти с Иран въпреки санкциите
					08/08/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Министърът на енергетиката Танер Йълдъз заяви в петък (6 август), че търговските отношения с Иран ще продължат въпреки неотдавнашните санкции на ООН. Пред журналисти в Трабзон Йълдъз заяви, че Турция няма планове да ограничи търговията с петрол с Иран, тъй като санкциите на ООН не включват търговията. Турски компании внасят суров петрол от Иран и срещу него продават рафинирани продукти. Правителството продължава да поддържа дипломатически канали на ниво ЕС и ООН, за да реши въпроса с ядрената програма на Иран. (Ройтерс, Прес ТВ, Блумбърг - 06/08/10)
