Белград призова за по-здрави връзки с Вашингтон 
					01/09/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сърбия желае да засили политическия диалог и да заздрави отношенията си със Съединените щати, каза във вторник (31 август) министър-председателят Мирко Цветкович по време на разговорите си с гостуваща делегация на Конгреса на САЩ. Цветкович отново потвърди, че стратегическата цел на Белград е членството в ЕС. По отношение на Косово той каза, че неговата страна вярва, че компромис е възможен само чрез диалог. Членове на делегацията похвалиха напредъка, постигнат от Сърбия в последните години. В Белград те се срещнаха с президента Борис Тадич и заместник министър-председателите Младжан Динкич и Божидар Джелич. (Танюг, Бета - 31/08/10)
