Maкедония ще бъде домакин на регионална конференция за интегриране в НАТО
					30/05/2010
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Двудневна конференция за регионалната стабилност и интеграция в НАТО започва в понеделник (31 май) в Битоля, съобщиха местните медии в петък. В центъра на събитието ще бъде разработването на обща трансатлантическа визия и бъдещите перспективи на Балканите, съобщи на своя уебсайт Министерството на отбраната на Македония. Министри на отбраната и високопоставени служители на отбраната от 11 страни - включително Албания, Харватия, Словения, Турция, Босна и Херцеговина и Черна гора - както и представители на Регионалния център за сътрудничество в областта на сигурността, ЕС и командването на НАТо в Неапол ще присъстват на събитието. (Teра ТВ - 29/05/10; Aнадолска информационна агенция, СТА, morm.gov.mk, Oрбис ТВ - 28/05/10)
