Евронюз започва да излъчва програми на турски език
					31/01/2010
					 
						АНКАРА, Tурция -- Tелевизонният канал на Европейската комисия Евронюз започна да излъчва новини на турски език в събота (30 януари) след церемония в Истанбул. Евронюз, чието седалище е в Лион, вече предлага програми на арабски, английски, френски, немски, италиански, испански, португалски и руски език. Държавната телевизия на Турция и радио ТРТ подписаха споразумение с Евронюз през 2008 г. и така станаха неговият четвърти най-голям партньор с дял от 15,7%. Евронюз има общо 21 акционери, включително водещи европейски телевизионни канали. (AFP, Euronews - 30/01/10; World Bulletin, Euronews - 29/01/10)
