Юноша бе убит в престрелка с албанската полиция
					19/07/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Полицията арестува в събота (17 юли) трима младежи, заподозрени във въоръжен грабеж. Полицията в гр. Лежа барикадира пътищата в района, след като двама черногорци бяха ранени при въоръжен грабеж малко след пристигането си на летище Тирана по-рано тази седмица. Заподозрените пренебрегнали заповедите на полицията и накрая се блъснали в полицейските коли. По време на последвалата престрелка фатално бил ранен Армандо Сканай, на 16 г. Останалите трима, включително един футболист, се разпитват. (Шип, Газета Шкиптаре, Топ Нюз, Нюз 24, Топ Чанъл - 18/07/10)
