Полицейските служби на Сърбия и САЩ идентифицираха лицето, изпращало смъртни заплахи по пощата
					16/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Директорът на полицията Милорад Вельович съобщи във вторник (15 декември), че лицето, изпращало смъртни заплахи по пощата от Чикаго до сръбски държавни служители, е било идентифицирано. Сръбската полиция и силите за сигурност, работещи съвместно с полицията на САЩ и ФБР, са идентифицирали лицето, за което Вельович каза само, че има сръбско гражданство. Писмата са били изпратени до президента Борис Тадич, председателя на Върховния съд Ната Месарович, прокурора за военни престъпления Владимир Вукчевич и други държавни служители. В момента прокуратурите на Сърбия и САЩ решават как да процедират по-нататък. (РТС, Танюг, Б92 - 15/12/09)
