БиХ издаде международна заповед за арест за заподозрян в убийство
					08/10/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (7 октомври) властите издадоха международна заповед за арест на Оливер Кнезович, заподозрян в убийството на фен на сараевски футболен клуб в югозападния град Широки Бриег. Кнезович избяга от ареста малко след като беше арестуван и може да е избягал в съседна Хърватия. Жителят на Сараево Ведран Пулич, на 24 г., беше убит в неделя в сблъсъци, избухнали след пристигането на феновете на сараевския отбор в Широки Бриег, за да гледат мача срещу местния футболен отбор. Пулич беше убит с огнестрелно оръжие. (Дневни Аваз, Фена, БХРТ, Pincom.info - 07/10/09)
