Депутат от ЕП заяви, че България и Румъния са технически готови за присъединяване към Шенген 
					13/04/2011
					
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- България и Румъния са изпълнили всички технически критерии за присъединяване към Шенген и в някои отношения се справят дори по-добре от някои членки на зоната без вътрешни граници, заяви във вторник (12 април) португалският депутат в Европейския парламент (ЕП) Карлос Коельо, който е автор на доклад за готовността на двете държави. Документът трябва да бъде внесен в Комисията на ЕП по граждански свободи, правосъдие и вътрешни работи на 2 май и ще бъде гласуван по време на сесията, която започва на 6 юни. ЕП предлага мнение, но решението е в ръцете на Съвета на ЕС. (Агерпрес, Hotnews.ro, София ехо, Новините - 12/04/11
