Хърватското правителство подкрепи ревизирания план срещу корупцията
					19/03/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството одобри ревизирана версия на своя антикорупционен план в четвъртък (18 март), като съкрати броя на мерките, но разшири броя на комисиите и министерствата, които ги осъществяват. Премиерът Ядранка Косор заяви, че ревизията цели осъществяването на контрол върху правилното използване на средствата, отпуснати чрез различни грантове и че планът също цели по-голяма прозрачност при финансирането на политически партии. Министърът на правосъдието Иван Симонович отбеляза, че ревизираният план е разработен със сътрудничеството на Европейската комисия. (ХИНА, Пословни, Нова ТВ - 18/03/10)
