БиХ иска екшън план за членство в НАТО
					04/10/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Председателят на председателството на БиХ Желко Комшич връчи на Генералния секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен официално искане за екшън план за членство в Брюксел в петък (2 октомври). "Бих искал всички страни от Западните Балкани да станат членове на НАТО", каза Расмусен. Той добави, че БиХ трябва да осъществи реформите, особено онези, свързани с укрепването на демократичните институции, конституцията и сектора на отбраната. Екшън планът цели да подготви страните кандидатки за пълнонправно членство. (РТРС, Дневни Аваз, Ройтерс, Б92, Taнюг - 02/10/09)
