Арменски американци съдят Турция
					01/08/2010
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Адвокати, представляващи арменски американци заведоха дело във федерален съд в четвъртък (29 юли) срещу турското правителство. Искът е за компенсации за земя, сгради и бизнеси, за които се твърди, че са били заграбени, когато много арменци насилствено са били изгонени от Османската империя преди един век. Делото, което се води за нарушавана на статуса на доверие, за несправедливо забогатяване, нарушаване на човешките права и нарушаване на международното право, бе заведено от името на Дарбиш Давуян от Лос Анджелис и Храир Турабян от Ню Йоирк. Това е първото подобно дело, в което като обвиняем директно се назовава турското правителство. (AП, Хюриет - 29/07/10)
