ЕК даде положителна оценка на още две програми за България
					12/02/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) е дала положителна оценка на още две програми - околна среда и административен капацитет - свързани със структурни и кохезионни фондове, заяви министър-председателят Бойко Борисов на срещата на върха на ЕС в Брюксел в четвъртък (11 февруари). Общата отпусната сума от бюджета на ЕС за двете програми възлиза съответно на 1,47 милиарда и 132 милиона евро. ЕК е направила оценка на шест от седемте оперативни програми. Програмата за човешките ресурси ще бъде оценена в скоро време. (Дневник, Дарик, БНР, БНТ - 11/02/10)
