Трима български граждани бяха обвинени в подкрепа на терористи 
					04/05/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Трима български граждани са обвинени в оказване на финансова подкрепа за терористични действия, съобщиха медиите във вторник (3 май). Тримата са част от група от девет души, арестувани през април по време на операция срещу радикалната организация "Джамаат Шариат", която произхожда от Северен Кавказ. Медиите в България съобщиха, че тримата арестувани български граждани са от турски произход. Според обвиненията те са били замесени в изготвянето на фалшиви документи за членовете на терористичната група. (Дарик, Фокус, Дневник, Труд, Новинар - 03/05/11)
