Главният прокурор на Хага Брамерц се срещна с Инцко в БиХ
					27/04/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (26 април) върховният представител Валентин Инцко се срещна с намиращия се на посещение главен прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц. Службата на върховният представител публикува изявление, в което се казва, че Инцко отново е подчертал, че страните от Западните Балкани желаят да бъдат решени всички проблеми, свързани с престъпленията, извършени по време на конфликтите от 90-те години на 20-и век. Той добави, че дълготрайният мир ще бъде гарантиран чрез разследването на военните престъпления и изправянето на виновните пред съда. (Dnevnik.ba, Фена, СВП - 26/04/10)
