Словения ратифицира САА със Сърбия
					21/10/2010
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Словения ратифицира Споразумението за стабилизация и асоцииране (САА) със Сърбия след като парламентът го прие единодушно в сряда (20 октомври). Ратифицирането бе направено само дни преди срещата на Съвета на външните министри на ЕС на 25 октомври. Те ще обсъдят дали да препратят молбата на Сърбия за членство до Европейската комисия. Докато словенският външен министър Самуел Збогар обеща пълната подкрепа на своята страна, очаква се Холандия да се противопостави, докогато Сърбия не арестува и екстрадира укриващите се военнопрестъпници Ратко Младич и Горан Хаджич. (Бета, Б92, Taнюг, СТА - 20/10/10)
