Трима души са заподозрени за похищението на тленни останки в Кипър
					10/03/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Полицията съобщи във вторник (9 март), че е арестувала двама души във връзка с похищението на тленните останки на бившия президент Тасос Пападопулос, а трети заподозрян е вече в затвора за други престъпления. Трупът, откраднат през декември, е бил намерен в понеделник близо до гробище в Никозия. Полицията съобщи, че мотивът за престъплението е бил откуп, който семейството е отказало да плати. Тримата заподозрени бяха идентифицирани като индиец с фалшив български паспорт, затворника Андонис Прокопиу Китас, който излежава доживотна присъда в централния затвор в Никозия за серийни убийства и роднина на Китас. Разследващите смятат, че Китас е организирал престъплението от затворническата си килия. (Си Ен Ей, АФП - 09/03/10)
