Румънски министри оцеляха след вот на недоверие
					24/03/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (23 март) вотът на недоверие срещу министрите на труда и на здравеопазването бяха отхвърлени с убедително мнозинство. Вотът срещу министъра на здравеопазването Атила Чеке беше внесен от Националлибералната партия. Чеке заяви, че искането за вот на недоверие е всъщност срещу политиката на неговите предшественици, тъй като той встъпи в длъжност едва в началото на 2010 г. Приблизително същото се случи и с министъра на труда Михай Шейтан, който беше подложен на силна критика за растящата безработица през последните месеци. Вотът на недоверие срещу Шейтан беше внесен от Социалдемократическата партия. (Найн O’клок - 24/03/10; Реалитатя, Медиафакс - 23/03/10)
