Комисия потвърди, че българската кандидатка за еврокомисар Георгиева не е имала връзки с тайната полиция
					27/01/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Новата кандидатка на България за еврокомисар за международното сътрудничество, хуманитарната помощ и реагирането при кризи, Кристалина Георгиева, отговаря на изискванията за поста, според парламентарна комисия, натоварена със задачата да предотвратява заемането на ключови постове от бивши агенти на тайната полиция от епохата на комунизма. Съобщението беше направено във вторник (26 януари). Миналото на Георгиева беше проверено по искане на управляващата партия ГЕРБ, която я номинира, както и от няколко неправителствени организации. Предишният кандидат на България, Румяна Желева, оттегли своята кандидатура след обвинения в некомпетентност и възможен конфликта на интереси. По-късно тези обвинения бяха опровергани. (EU Observer, БНТ, БНР, Дневник - 26/01/10)
