Докладчикът на ЕП Файон ще посети Косово
					20/10/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Докладчикът на Европейския парламент за либерализиране на визовия режим за Западните Балкани Таня Файон пристига в Косово в сряда (20 октомври) за срещи с официални представители, които отговарят за интеграцията в ЕС и либерализирането на визовия режим. Преди няколко дни вътрешният министър Байрам Реджепи критикува Европейската комисия (ЕК), че не е успяла да излезе със стратегия за либерализиране на визовия режим, както бе заявено през септември. Реджепи настоява, че Косово е изпълнило всички изисквания, необходими за започване на процеса. Но от Службата за връзки на ЕК в Прищина твърдят, че Косово не е било готово през септември. (Kоха, Teлеграфи, Експрес, РТК - 19/10/10)
