Топи заяви, че Албания е наясно с отговорностите си към НАТО
					25/09/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Бамир Топи каза в четвъртък (24 септември), че Албания осъзнава напълно отговорностите, които произтичат от членството в НАТО, включително изпълняване на стандартите на Алианса. "Знаем, че това е само началото на сериозната работа за една страна участничка като активен и отговорен член," каза Топи след среща с директора на Службата за сигурност на НАТО, Майкъл Еваноф, в Тирана. Еваноф каза, че Албания продължава да бъде лидер в сигурността на Балканите, и похвали страната за приноса й в борбата срещу международния тероризъм, организираната престъпност и незаконния трафик. (Шкип, Панорама - 25/09/09; Ора Нюз, Коха Йоне, Шекули, Топ Нюз - 24/09/09)
