НПО в Косово искат резултати от ЮЛЕКС
					14/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Местни НПО призовават ЮЛЕКС да покаже конкретни резултати в борбата срещу организираната престъпност и корупцията. Призивът в четвъртък (13 май) от 15 организации последва обиските на ЮЛЕКС от преди две седмици в министерството на транспорта и далекосъобщенията и в имоти на транспортния министър Фатмир Лимай, основани на подозрения в корупция. Рамадан Илази, изпълнителен директор на движението ФОЛ, заяви, че ЮЛЕКС трябва да продължи да работи за утвърждаване на върховенството на закона и укрепване на сигурността като цяло. "Организираната престъпност и корупцията," каза той, "пречат на европейското бъдеще на Косово. Ние напълно подкрепяме" усилията на ЮЛЕКС и специалния прокурор на Косово. (Коха Диторе, Експрес, Зери, Косова Сот - 14/05/10)
