Косово потвърди отново, че е против протокола между ЮЛЕКС и Сърбия
					21/08/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- След среща с ръководителя на ЮЛЕКС Ив дьо Кермабон в четвъртък (20 август)президентът Фатмир Сейдиу и премиерът Хашим Тачи подчертаха отново, че Косово е против предварителното споразумение между ЮЛЕКС и Белград. Те казаха, че Прищина няма да одобри подписването на протокола за полицейско сътрудничество. Дьо Кермабон не уточни дали той ще подпише този протокол, тъй като все още работи върху проектодокумента. Не е ясно също дали за него ще е необходимо одобрението на косовските институции. (Кохавижън, TV 21, Телеграфи, Косовалайв, РТК - 20/08/09)
