Фейт: Прекратяването на надзора върху независимостта в Косово зависи от напредъка
					06/05/2011
					
						ПРИЩИНА, Koсово -- Прекратяването на надзора върху незавимостта зависи от напредъка на правителството на Косово и на Международната гражданска служба (МГС) в осъществяването на пакета "Ахтисаари", заяви в четвъртък (5 май) представителят на Международната гражданска служба Питер Фейт. Пакетът "Ахтисаари" ще се осъществи в цяло Косово при пълно спазване на териториалната цялост на страната, каза Фейт след среща с премиера Хашим Тачи. Двамата официални представители бяха единодушни, че институциите в Косово трябва да продължат да се консолидират, за да бъде завършен процеса на надзор върху независимостта. (РТК, Кохавижън, Kлан Косова - 05/05/11)
