Македонските лидери се срещнаха отново във връзка с конституционните промени
					09/04/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Лидерите на основните политически партии се събраха в четвъртък (8 април) за нова среща относно измененията в конституцията. Представителите на управляващите и опозиционни партии представиха своите гледища, но не ги обсъждаха, като вместо това решиха предложенията да бъдат анализирани от експертни групи. Ако групите постигнат споразумение, лидерите ще се срещнат отново в края на месеца. Проектоизмененията, предложени от управляващата ВМРО-ДПМНЕ, са свързани най-вече със съдебната реформа. (MИA, Макфакс, A1 - 08/04/10)
