Румъния потвърждава опозицията си срещу независимостта на Косово
					11/07/2010
					 
						КИСИНАУ, Mолдова -- Румъния няма да промени становището си срещу независимостта на Косово, въпреки призива на Европейския парламент (ЕП), заяви в петък (9 юли) румънският външен министър Теодор Баконски по време на посещение в Молдова. ЕП прие резолюция в четвъртък, призовавайки всички страни членки на ЕС да признаят Косово. Румъния е сред петте, които отказаха да направят това. Баконски заяви, че Румъния очаква мнението на Международния съд за законността на обявената през февруари 2008 г. независимост на Косово. (Б92, Taнюг, РТС, Aгерпрес - 09/07/10)
