Албанската полиция залови 200 кг кокаин 
					23/03/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Полицията в Аргирокастро съобщи във вторник (22 март), че е заловила 200 кг кокаин, за който се смята, че е бил транспортиран от Колумбия за Испания и други страни в региона. Били са арестувани бизнесмен от южния град Аргирокастро, както и двама македонски граждани, които според твърденията са укрили наркотика в камион цистерна. В операцията, която може да се окаже, че е срещу мощна международна мрежа за контрабанда на наркотици, полицията е действала по информация, предоставена й от белгийските и испанските служби. (Топ Ченъл, Balkan Web, Гласът на Америка, Лаймифундит, Топ Нюз, Клан - 22/03/11)
