Почина финансовият съветник на Милошевич
					02/08/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия - Един от най-доверените финансови съветници на починалия сръбски лидер Слободан Милошевич Борка Вукич почина на 83-годишна възраст при автомобилна злополука в събота (1 август) на главна магистрала в Сърбия, свързваща Белград с южната част на страната. Вукич бе заподозряна, че е присвоила държавни банкови средства, прехвърлени в офшорни сметки през 1990-те години. Никога обаче не й бе предявено обвинение. През 2008 г. Вукич бе избрана за депутат от Социалистическата партия на Сърбия. (AФП, Б92, РТВ, Дневни Аваз, Политика, Блиц, Време, Е-Новине, РТС, Бета - 01/08/09)
