Фюле призова Сърбия да удвои усилията за придобиване на статут на страна кандидатка за членство в ЕС. 
					15/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия - Еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле призова правителството да удвои усилията си за изпълнение на условията на ЕК за придобиване на статут на страна кандидатка за членство в ЕС тази година. Позитивеният доклад Главния прокурор на Хагския трибунал за военни престъпления Серж Брамерц и конкретният напредък в двустранните преговори с Прищина са ключовите условия, които трябва да бъдат изпълнени, каза Фюле в интервю за Б92 в петък (13 май) Той приветства промените в кабинета от март и каза, че новият кабинет е ускорил реформите. 
						Фюле ще посети Сърбия следващата седмица. Брамерц, който бе в Сърбия миналата седмица, каза, че не е доволен от сътрудничеството на Белград в областта на военните престъпления. Той все още вярва, че Ратко Младич се укрива в Сърбия и каза, че кабинетът трябва да направи повече, за да открие както него, така и Горан Хаджич. (Б92 - 13/05/11)
