МТБЮ реши, че процесът срещу лидера на сръбските радикали Шешел трябва да продължи
					04/05/2011
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления (МТБЮ) е отхвърлил искането за издаване на оправдателна присъда, внесено от лидера на Сръбската радикална партия Воислав Шешел. В решението си от сряда (4 май) съдът заявява, че няма основания за спирането на съдебния процес и освобождаването на обвиняемия, тъй като обвинението е представило достатъчно доказателства за продължаване на съдебната процедура. Шешел е обвинен във военни престъпления, извършени срещу несърби в Хърватия, Войводина и Босна и Херцеговина в периода 1991-1993 г. (Танюг, РТС - 04/05/11)
