Румъния: Очаква се Негойца да обяви своя кабинет
					09/11/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Очаква се в понеделник (9 ноември) номинираният за премиер Ливиу Негойца да обяви своя кабинет след последния кръг от преговори с Демократическия съюз на унгарците. Както Социалдемократическата партия, така и Националлибералната партия отказаха да участват в дискусиите. Негойца спомена в неделя, че някои от министрите, предложени от бившия номиниран за премиер, Лучиан Кройтору, ще фигурират и в неговия списък. Негойца поиска от обществото да насърчи депутатите да подкрепят неговия кабинет. В настоящия момент повечето опозиционни партии продължават да подкрепят Клаус Йоханис за премиер, но президентът Траян Бъсеску отказва да го номинира. (Евениментул Зилеи, Ромъниа Либера, Медиафакс - 09/11/09)
