Турция осъди кюрдска активистка на лишаване от свобода
					29/07/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Съд в Диарбекир осъди във вторник (28 юли) видната кюрдска активистка Лейла Зана на 15 месеца лишаване от свобода за пропаганда в полза на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). Тя пропусна прочитането на присъдата, тъй като се намираше в Англия за лекция, която съдът също смята за пропаганда в полза на ПКК. Тя заяви пред аудиторията в Лондонския университет, че "ПКК и [намиращият се в затвора лидер на ПКК Абдула] Йоджалан са за кюрдския народ това, което сърцето и мозъкът са за човека." Зана вече е излежала десетгодишна присъда за подкрепа на ПКК, произнесена през декември 1994 г. (Хюриет - 29/07/09; МИА - 28/07/09)
