Кипър залови кораб, превозващ ембаргово оборудване 
					23/06/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Местните власти съобщиха във вторник (22 юни), че са заловили кораб, превозващ военно оборудване, за което се смята, че е било предназначено за Судан, където действа ембарго, наложено от ЕС и НАТО. Корабът, плаващ под флага на Антигуа и Барбуда, се е намирал в кипърски води в пристанище Лимасол от 11 юни. Документите му сочат, че е отплавал от Норвегия и е минал през Германия и Испания. Според съобщенията в местната преса корабът, натоварен с танкове и взривни вещества, е бил спрян след информация, подадена от Съединените щати. Посланикът на САЩ в Никозия обаче заяви, че неговата страна не е замесена в случая. (Ройтерс, Филелефтерос, Гласът на Америка, Би Би Си - 22/06/10)
