Германия разби мрежа за контрабанда на цигари от Сърбия и БиХ
					14/01/2011
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Митническата служба на Бавария съобщи в четвъртък (13 януари), че е обезвредила група за контрабанда на цигари от Сърбия и Босна и Херцеговина (БиХ). В операцията са участвали 130 митничари и полицаи. Тя е довела до арестуването на осем души и конфискуването на 1 500 мастърбокса цигари. Цигарите са били внасяни незаконно от Сърбия и БиХ в автобуси, превозващи работещи в Германия граждани на двете страни. Властите подозират, че групата е внесла контрабандно над 3,5 милиона къса цигари в Германия през последните четири месеца, причинявайки загуби на държавата в размер на минимум 500 000 евро. (РТС, Политика, Глас Явности, Курир - 13/01/11)
