Жени, подкрепящи опозицията, демонстрираха срещу албанското правителство 
					09/03/2011
					 
						ТИРАНА, Албания – Международният ден на жената (8 март) беше отбелязан в Тирана с демонстрация на жени, подкрепящи политическата опозиция. Депутатката от Социалистическата партия (СП) Мими Кодхели обеща, че нейната партия няма да направи същите грешки като сегашния оглавяван от Демократическата партия кабинет, когато дойде на власт. Тя заяви, че вместо това СП ще се съсредоточи върху откриването на повече училища, повече работни места и по-добро качество на живота като цяло, като в същото време ще намали корупцията и насилието. (Лаймифундит, Шекули, Balkan Web - 08/03/11)
