Румънската прокуратура поиска ареста на депутат
					10/03/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (9 март) Националната прокуратура за борба с корупцията поиска от министъра на правосъдието Каталин Предою да разреши арестуването на депутат от опозицията. Съгласно процедурата Предою трябва да уведоми парламента за искането. Членът на Социалдемократическата партия Каталин Войку е заподозрян във вземането на 260 000 евро подкупи от бизнесмен, които да използва за подкупване на съдии. Твърди се, че подкупите са били получени в периода юли - септември миналата година. Войку отрича обвиненията. (Зиаре, Котидианул, Евениментул Зилеи - 10/03/10; АП, Hotnews.ro, Реалитатя - 09/03/10)
