Македония и Косово ще въведат съвместни гранични патрули
					03/04/2011
					
						СКОПИЕ, Mакедония - Министърът на вътрешните работи Гордана Янкуловска и нейният косовски колега Байрам Реджепи, който бе на посещение в страната, подписаха споразумение в петък (1 април), с което със създават съвместни патрули на границата между Македония и Косово. Споразумението ще спомогне за създаване на по-добро управление на границите и за повишаване на общата сигурност, смятат двамата официални представители. Те също обсъдиха възможностите за откриване на нови граничнопропускателни пунктове. Македония изрази готовността си да сподели с Косово своя опит в областта на либерализиране на визовия режим и процеса на интеграция в ЕС. (МИА, Сител - 01/04/11)
