В Румъния бе открит масов гроб на борци срещу комунизма
					28/04/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Масов гроб, съдържащ телата на трима членове на румънската група за антикомунистическа съпротива "Бяла гвардия", беше открит в понеделник (27 април) в близост до село Непос в Северна Румъния, съобщиха медиите. В гроба са намерени кости и един ботуш, които ще бъдат подложени на съдебномедицински анализ, заявиха експерти от румънския Институт за разследване на комунистическите престъпления. Според извършеното от властите предварително идентифициране останките са на Йоан Леонида Бодиу, Йоан Бурдет и Тоадер Думитру. Тайната полиция от комунистическата епоха "Секуритате" ги е екзекутирала и погребала през 1949 г. (Медиафакс, Зиаре, Фокус - 27/04/09)
