Гърция обяви извънредно положение заради пожарите в Атина
					23/08/2009
					 
						AТИНА, Гърция -- Правителството обяви извънредно положение в събота (22 август), след като голям горски пожар се разпространи в района на Атина. Пожарът нанесе щети на десетки къщи и наложи евакуирането на три села. Той избухна късно в петък в село Граматико, на 40 км северозападно от столицата, но пожарникарите не успяха да го овладеят поради силните ветрове. Правителството поиска помощ от Кипър, Италия и Франция, като те се очаква да осигурят помощта в неделя. Други пожари продължиха да горят на островите Скирос и Евия в централната част на Егейско море и на остров Закинтос в Йонийско море. (AФП - 23/08/09; Ройтерс, АФП, Скай, Си Ен Ен - 22/08/09)
