Гърция ще продаде дялове от държавни компании, за да намали дълга
					24/05/2011
					
						АТИНА, Гърция -- Правителството реши в понеделник (23 май) да започне незабавно продажбата на държавни дялове от телекомуникационната компания ОТЕ, от Пощенска банка, пристанищата в Солун и Пирея и от водоснабдителната компания в Солун. По-рано тази седмица ЕС призова властите да ускорят приватизационната програма. Министърът на финансите Георгиос Папаконстантину събощи, че кабиненът ще продължи със структурните реформи, за да постигне дефицит от 7,5% за 2011 г. Правителството ще обсъди средносрочната фискална програма с опозицията във вторник. (AНА-MПА, eКатимерини, Би Би Си - 23/05/11)
