Опозиционната СПП ще организира протести в Белград
					26/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Най-популярната опозиционна Сръбска прогресивна партия (СПП) заяви в четвъртък (25 март), че ще организира протести в Белград, за да накара правителството да обяви предсрочни избори. Партията е събрала 1 милион подписа в подкрепа на искането си през миналия месец и вярва, че много бързо може да събере още 300 000. СПП заяви, че иска незабавни избори, за да получи парламентарното представителство, което заслужава. Ходът с петицията е до голяма степен символичен, тъй като нито министър-председателят, нито президентът са задължени да разпуснат парламента въз основа на петиции. (Бета, ЕМПортал, Мондо, РТВ, Глас Явности - 25/03/10)
