Сръбски паралелни структури окупираха съд в Северно Косово 
					26/04/2011
					
						ПРИЩИНА, Косово -- Съдът за дребни престъпления в Зубин Поток в Северно Косово е бил окупиран от сръбски паралелни структури, съобщиха медиите в понеделник (25 април). Паралелните структури са превърнали сградата в „семеен медицински център”, както беше определен от председателя на косовския Съдебен съвет Енвер Пеци, който внесе жалба в правоналагащата мисия на ЕС ЮЛЕКС. Пеци е поискал от ЮЛЕКС да се намеси и да върне съдиите във владение на косовските институции, които изгубиха контрол над съдилищата в доминирания от сърбите север на страната, включително в Зубин Поток, преди три години, скоро след като Прищина обяви независимостта си. Завземането на сградата от паралелните структури става в момент, когато ЮЛЕКС обеща да започне връщането на местните съдии в съдилищата в Северно Косово. (Кохавижън, РТК, Европа е Лире, Зъри - 25/04/11)
