Tурция започва разследване за трафик на човешки органи
					23/01/2011
					 
						АНКАРА, Tурция - Местните медии съобщиха в събота (22 януари), че най-малко 12 души се разследват за трафик на човешки органи. Съобщава се, че органите са били купувани между 4700 и 7000 евро и по-късно са били продавани на двойна цена. Осигуряването и транспортирането на органите се предполага, че е било извършвано в частни клиники в Анкара, Истанбул и Анталия. На 10 януари полицията арестува турския лекар Юсуф Сьонмез, който е заподозрян в извършване на десетки операции като част от предполагаема международна мрежа за трафик на органи в Косово. Сьонмез, който отрича обвиненията, е бил арестуван и преди по подозрения, че е осигурявал бъбреци от бедстващи турци за трансплантиране на пациенти чужденци срещу значителна печалба. (Сърна, Блиц, МИА - 22/01/11)
