Според съобщения Русия е дала убежище на сръбски магнат
					26/07/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Известният магнат Боголюб Карич е получил политическо убежище в Русия и не може да бъде екстрадиран в Сърбия, предаде в понеделник (26 юли) белградският всекидневник "Блиц". Според медиите Москва е информирала Сърбия за решението си миналата седмица. Срещу Карич, лидер на движението "Силата на Сърбия", в Сърбия е повдигнато обвинение за укриване на данъци, злоупотреба с милиони евро и пране на пари, свързани с бившата му компания, мобилния оператор "Мобтел". Той напусна страната малко след като срещу него бе започнато разследване през 2006 г. (Блиц, Б92, РТВ, Бета - 26/07/10)
