Очаква се ЕК да одобри безвизовите пътувания за БиХ и Албания 
					26/05/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (26 май) се очаква Европейската комисия (ЕК) да приеме препоръка за премахване на визовия режим с Албания и Босна и Херцеговина (БиХ), но в нея ще бъде подчертано, че двете страни трябва да изпълнят още изисквания. Препоръката ще бъде обявена тази седмица от еврокомисаря по правосъдието и вътрешните работи Сесилия Малмстрьом. След това препоръката ще бъде внесена в Европейския парламент за одобрение, а след това и в Съвета на министрите на вътрешните работи от ЕС. Очаква се вътрешните министри да обсъдят въпроса до края на годината, когато Белгия поема ротационното председателство на ЕС. (Шкип - 26/05/10; Топ Ченъл, Топ Нюз - 25/05/10)
