Румънският кабинет ще поиска вот на доверие
					15/09/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (15 септември) кабинетът ще поиска от парламента вот на доверие по три законопроекта -- за системата на единната заплата в публичния сектор, реформите в образованието и в публичната администрация. Мерките предполагат значителна фискална консолидация, включително замразяване на заплати и съкращения на работни места в публичния сектор, както беше предложено от МВФ и Европейската комисия. Националлибералната партия, най-голямата опозиционна партия, обяви, че ще бойкотира гласуването на вота на доверие, тъй като не са били приети никои от предложените от нея промени.
						Около 6000 държавни служители се очаква да протестират пред сградата на парламента срещу мерките. Единадесет профсъюза са обещали да започнат обща стачка на 5 октомври срещу суровите мери. (Журналул Национал, Агерпрес, Зиуа, Hotnews.ro - 15/09/09)
