Отиващото си българско правителство прави назначения в последната минута
					10/07/2009
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (9 юли) провалилото се на изборите правителство предприе политически назначения на различни дипломатически постове въпреки предупрежденията на партията "Граждани за европейско развитие на България" (ГЕРБ), която спечели парламентарните избори в неделя. Правителството на отиващия си министър-председател Сергей Станишев одобри също така сума от 77 милиона евро за финансиране на различни проекти за цифрово радио- и телевизионно излъчване, въпреки че лидерът на ГЕРБ Бойко Борисов, бъдещ министър-председател, даде ясно да се разбере, че няма да се съобрази с подобни решения. Правителството на Станишев назначи посланици в Япония, Мароко, Македония и Косово, както и генерални консули в други дипломатически мисии. (Сега, Труд, - 10/07/09; Дневник, Дарик, бТВ - 09/07/09)
