Белградски съд осъди на затвор футболен запалянко за отправени заплахи
					05/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (4 март) съд в Белград произнесе присъда от 15 месеца затвор срещу мъж, който заплашил известна журналистка във връзка с нейните репортажи за футболното хулиганство в Сърбия. Стефан Хаджиантонович беше признат за виновен в отправяне на заплахи срещу Бранкица Станкович във „Фейсбук”. Хаджиантонович се призна за виновен и се извини. Станкович, която работи за Б92, неотдавна е получила многобройни заплахи след статиите й за запалянковци, заподозрени в хулигански нападения, включително убийство през септември на френския футболен запалянко Брис Татон в Белград. (Данас, РТС, Мондо, Политика, Курир, Б92 - 04/03/10)
