Известен сръбски журналист е получил смъртни заплахи
					08/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Полицията издирва виновните за отправянето на смъртни заплахи срещу журналиста от Радио и телевизия Б92 Бранкица Станкович, съобщиха местните медии в понеделник (7 декември). Станкович получил заплахите по "Фейсбук", след като съобщил миналата седмица за криминална дейност, в която са замесени водачите на групи от футболни запалянковци в Сърбия. Графити, призоваващи към омраза и насилие, са се появили на сградата на телевизия Б92 и по други сгради в Белград. В отговор президентът Борис Тадич каза, че правителството няма да толерира насилието от страна на хулигански групи, добавяйки, че са взети мерки за защита на журналистите. (Б92, Политика, Танюг, АП - 07/12/09)
