БиХ отказа да екстрадира Главаш
					24/06/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (23 юни) съд в БиХ отхвърли искането на Хърватия за екстрадирането на хърватския политик Бранимир Главаш. Съдиите решиха, че Главаш не може да бъде предаден на Хърватия, защото има босненско гражданство. Главаш избяга в БиХ през май, след като хърватски съд го осъди на десет години затвор за военни престъпления, извършени срещу сръбски цивилни по време на войната за независимост на Хърватия в началото на 90-те години на 20-и век. Той беше задържан за кратко от босненската полиция съгласно международна заповед за арест, издадена от Хърватия. (Дневни Аваз, Фена, РТРС, Sarajevo.com, БХРТ, Индекс, Ройтерс - 23/06/09)
