Върховният комисар на ООН за бежанците Гутерес посети Белград
					28/08/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич и върховният комисар на ООН за бежанците Антонио Гутерес бяха единодушни в четвъртък (27 август), че липсата на решение по въпроса за бежанците -- 17 години след избухването на конфликтите на Балканите -- е неприемлива. Гутерес изрази задоволство от усилията на сръбските власти да помагат на бежанците от Хърватия, да подкрепят разселените лица от Косово и да подпомагат ромската общност. На свой ред Тадич изтъкна, че решаването на бежанския въпрос е от основно значение за окончателното помирение между всички балканските народи.
						Други новини -- Външният министър Вук Йеремич отпътува в петък за Ню Йорк за разговори с представители на канцеларията на генералния секретар на ООН. Той ще се срещне с постоянните представители в ООН на Азербайджан, Виетнам, Нигерия, Бразилия и други страни. (РТС, Танюг, Бета, Б92, Радио Сърбия - 27/08/09)
