Летищата на Балканите са затворени заради вулканичния прах
					18/04/2010
					 
						РЕЙКЯВИК, Исландия -- Огромният облак опасен прах от исландския вулкан се придвижи на юг в събота (17 април), което принуди много страни на Балканите за затворят въздушното си пространство поради опасения, че прахът може да повреди двигателите на самолетите. Румъния, Сърбия, Черна гора, Босна и Херцеговина, по-голямата част от Хърватия и северната част на България затвориха въздушното си пространство за полети. Безпрецедентното затваряне на летища отмени пътуването на хиляди пътници. Въпреки че някои летища в региона продължиха да действат, много полети до и от Централна и Западна Европа бяха отложени поради затваряне на летищата там. Според прогнозите облакът ще продължи да влияе върху въздушния трафик и в понеделник. (ХИНА, Taнюг, ДПА, AФП, БНТ - 17/04/10)
