В България Борисов назова имената на нови кандидати за министерски постове
					21/07/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Прокурорката Маргарита Попова, началник на специалното звено, разследващо измамите с европейски фондове, беше определена за министър на правосъдието в новото правителство, съобщи в понеделник (20 юли) бъдещият министър-председател Бойко Борисов. Николай Младенов, понастоящем депутат в Европейския парламент (ЕП), ще поеме министерството на отбраната, добави Борисов. Той заяви, че ще номинира друг депутат от ЕП, Румяна Желева, за министър на външните работи или за еврокомисар. Крайният срок за обявяване на министрите от кабинета е четвъртък сутринта. (Нова ТВ, Дарик, БТА, Агенция София нюз, Медиапул, БГНЕС, АФП, ДПА - 20/07/09)
