Косор и Пахор се споразумяха да решат спора до края на годината
					02/08/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватският премиер Ядранка Косор и словенският й колега Борут Пахор се споразумяха за рамков план в петък (31 юли) да намерят решение на граничния спор между двете страни до края на годината. Пахор каза пред журналисти, че срещата му с Косор е предизвикала надежда, че през идните месеци ще бъде намерено решение. Косор заяви, че е много удовлетворена, тъй като "отворихме нова страница [и]... намерихме път, който да следваме". Словения блокира присъединителните преговори на Хърватия с ЕС миналата година, претендирайки, че част от документацията, предадена от официалните представители на Загреб са предрешили дългогодишния граничен спор между двете страни. (AФП, Хина, ХРТ, СТА - 31/07/09)
