Рама обявява победа в Тирана
					15/05/2011
					
						ТИРАНА, Aлбания - Лидерът на опозиционната Социалистическа партия Еди Рама каза в събота (14 май), че е бил преизбран за кмет на Тирана след местните избори на 8 май. Той направи този коментар, докато Централната избирателна комисия (ЦИК) продължава да преценява резултатите за оспорваната надпревара между Рама и бившия министър на вътрешните работи Лулзим Баша, кандидат на управляващата Демократическа партия. Според предварителните резултати Рама води само с десет гласа. ЦИК казва, че резултатът е твърде оспорван и комисията трябва да продължи да проверява за човешки грешки, преди да съобщи окончателните резултати. (Синхуа, Aлбеу, Toп Ченъл - 14/05/11)
