ДНК тестове потвърдиха идентифицирането на тленните останки на Чаушеску
					04/11/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Валентин Чаушеску, син на бившия диктатор Николае Чаушеску и съпругата му Елена, съобщиха в сряда (3 ноември), че ДНК тестове са потвърдили, че гробовете на неговите родители съдържат техните тленни останки. Телата бяха ексхумирани за тестове поради опасения на семейството, че съпружеската двойка в действителност не е била погребана в гроба във военното гробище "Генча" в Букурещ. Валентин Чаушеску, на 62 г., заяви, че резултатите окончателно са разсеяли всякакви съмнения. (АП, Би Би Си, Радио Свободна Европа, ДПА, Ройтерс - 03/11/10)
