Спаркс: Koсово е независимо
					06/09/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Британският посланик в Прищина Анди Спаркс потвърди подкрепата на международната общност за държавността на Косово и отказа за компромис по отношение на статута и територията. "Има някои граници за това докога могат да се обсъждат компромисите, защото нашата твърда позиция е, че Косово е независимо и суверенно", заяви Спарск за агенция "ФоНет" в Белград в неделя (5 септември). Спаркс, който неотдавна бе назначен за заместник-ръководител на мисията на ЮЛЕКС отбеляза, че повече от 80% от страните членки на ЕС вече са признали независимостта на Косово. Той обаче призна, че Белград силно се противопоставя на суверенитета. "Никой не иска от Сърбия да признава Косово сега", каза той. (Koхавижън, Kлан Косово, TВ 21, ФоНет - 05/09/10)
