Сръбската прокуратура повдигна обвинения срещу 15 души за убийството на френски футболен запалянко
					20/01/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Във вторник (19 януари) прокурори повдигнаха обвинения срещу 15 души във връзка с убийството на френския футболен запалянко Брис Татон. Според прокуратурата 14 души са обвинени в убийство първа степен, а последното лице - в помагачество. Татон, който е бил в Белград, за да гледа мача между „Тулуза” и „Партизан” (Белград) на 17 септември, е бил нападнат и пребит от група хулигани непосредствено преди мача. Нанесени са му многобройни наранявания по главата и гръдния кош, вследствие на които той почина около две седмици по-късно. (Танюг, Бета, Ройтерс, АП - 19/01/10)
