Mакедония ще въведе забрана за тютюнопушенето
					27/12/2009
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Правителството съобщи в четвъртък (24 декември), че от 1 януари пушенето във всички ресторанти и барове в страната ще бъде забранено. Нарушителите ще трябва да платят глоба от 150 до 300 евро, докато собствениците на барове и ресторанти, които разрешават на клиентите си да пушат, ще бъдат глобявани от 2000 до 4000 евро. Сега пушенето е разрешено в определени зони на барове и ресторанти. Новата забрана разтревожи собствениците на заведения, тъй като те смятат, че бизнесът им ще пострада. Те заплашиха да организират протести през януари. (Време - 26/12/09; Синхуа, МИА - 24/12/09)
