Македония обвини 60 души във връзка със сблъсъците в крепостта "Скопско кале" 
					17/02/2011
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Вътрешното министерство заяви в сряда (16 февруари), че са били повдигнати обвинения срещу 60 души, участвали в етническите сблъсъци в крепостта "Скопско кале". Осем души, включително двама полицаи, бяха ранени, когато етнически македонски и албански младежи се сбиха във връзка с плановете за изграждане на църква музей на територията на крепостта. Междувременно главната опозиционна партия СДСМ обвини управляващата коалиция в разпалването на междуетническо напрежение. Управляващата ВМРО-ДПМНЕ заяви, че СДСМ използва инцидента, за да печели политически точки. (Алсат M, Макфакс, Канал 5 - 16/02/11)
