Горски пожари застрашават домове в близост до Атина
					16/06/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- Четири големи горски пожара са избухнали в покрайнините на Атина и на остров Евбея в понеделник (15 юни). Огнената стихия в южната област Ано Глифада в близост до столицата е застрашила домове и електропроводи. Повече от 100 пожарникари, осем самолета и два хеликоптера са изпратени за борба с пламъците, но силните ветрове спъват провеждането на операцията. Известен брой местни жители бяха евакуирани от домовете им. Горски пожари са били забелязани и в областта Маратон, в Инои и в южната част на Мармара. (Елефтеротипия, Та Неа, Елефтерос типос, СКАИ - 16/06/09, АНА-МПА, Ройтерс - 15/06/09)
