Още митнически и полицейски служители бяха обвинени в Румъния
					06/05/2011
					
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокурорите предявиха обвинения в четвъртък (5 май) срещу 69 полицейски и митнически служители от три граничнопропускателни пункта в западната част на страната. Те са обвинени, че са приемали подкупи на стойност повече от 82 000 евро между октомври 2010 г. и януари 2011 г. срещу игнориране на контрабандата на цигари между Сърбия и Румъния. Количествата контрабандни цигари са оценяват на 3,3 милиона евро. Трийсет и осем от обвинените са арестувани. От февруари насам общо 182 души от сектора са обвинени в корупция. (Hotnews.ro, Гандул, Евениментул Зилеи - 05/05/11)
