Бившата директорка на българската данъчна агенция НАП беше осъдена за корупция 
					26/01/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (25 януари) Софийският градски съд осъди бившия изпълнителен директор на Националната агенция за приходите (НАП) Мария Мургина. Тя беше осъдена на четири години затвор за злоупотреба с власт и подаване на фалшиви декларации. Мургина беше директор на НАП в периода от 2005 до 2009 г., когато беше принудена да подаде оставка поради обвинения в прикриване на измами, извършени от бизнесмен, който е използвал фалшиви компании за източване на милиони от държавния бюджет. Мургина има на разположение две седмици да обжалва присъдата. (АП, БНТ, бТВ - 25/01/11)
