Косовската полиция пое охраната на сръбски паметник
					19/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Както бе планирано косовската полиция пое отговорността за защитата на сръбски паметник, извън Прищина в четвъртък (18 март). Сили на КФОР го охраняват от 1999 г. насам, но сега твърдят, че полицията е показала, че е готова да поеме това задължение. Белград, косовските сръбски политици и сърбите разкритикуваха промяната. Министерството за Косово на Сърбия съобщи в изявление, че този ход повдига въпроси за искреността на усилията за защита на историческите паметници с културно значение за сърбите. Паметникът в Газиместан, извън Прищина е в памет на битката на Косово поле срещу османската окупация през 1389 г. (Би Би Си, Teлеграфи, РТК, Koхавижън - 18/03/10)
