Българският премиер Борисов поясни изказването си за Бургас-Александруполис 
					14/06/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Бойко Борисов поясни в събота (12 юни), че правителството ще изчака оценката за въздействие върху околната среда, преди да вземе окончателното решение за участието си в проекта за газопровод Бургас-Александруполис (Дедеагач). Ден по-рано той бе заявил, че кабинетът е решил да спре строежа на съоръжението поради рисковете за околната среда, както и поради факта, че газопроводът ще преминава през защитени територии, включително от мрежата на ЕС "Натура 2000". Той спомена и съмнителните икономически ползи от проекта. Проучването на въздействието върху околната среда започна миналата година и се очаква да продължи до 18 месеца. (БTA, БГНЕС, Класа - 12/06/10)
