Хагският прокурор Брамерц похвали Сърбия за усилията й за залавяне на бегълците
					16/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- По време на последната си визита във вторник (15 декември) главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц похвали професионализма на служителите, участващи в издирването на укриващите се военнопрестъпници, но настоя за по-нататъшни усилия за залавянето на Ратко Младич и Горан Хаджич. По време на конференция в Белград той каза, че прокуратурата на ООН има всички основания да смята, че Младич, бившият босненски сръбски военен командир, се намира в Сърбия. Пълното сътрудничество на Сърбия е от решаващо значение за евентуалното членство в ЕС. (Танюг, Политика, Бета, Б92, АП - 15/12/09)
