България отзовава 13 посланици, които са служили в тайната полиция 
					04/05/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Говорителката на външното министерство Весела Чернева потвърди във вторник (3 май), че 13 български посланици са били отзовани - в очакване на освобождаване от постовете им - във връзка със службата им в миналото в комунистическите тайни служби. Други 22-ма посланици и постоянни представители ще бъдат отзовани на 1 юни, добави Чернева. Правителството реши да отзове всички посланици, които са работили за комунистическите тайни служби, след като разследваща комисия публикува през декември имената на 192-ма дипломати, свързани със службите. Президентът Георги Първанов настоява всеки случай да бъде разглеждан индивидуално. (Новините, бТВ, Dnes.bg, Cross.bg - 03/05/11)
