Смята се, че българският бизнес е платил повече подкупи през 2010 г. 
					22/02/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Българският бизнес е платил повече подкупи на администрацията през изтеклата 2010 г., според проучване на местен мозъчен тръст, публикувано в понеделник (21 февруари). Данните, събрани от Центъра за изследване на демокрацията, сочат, че кризата е увеличила зависимостта на бизнесмените от държавните служители: около 16 % от всички бизнесмени признават, че са платили подкупи за административни услуги. Междувременно корупцията по високите етажи остава в общи линии непроменена. Същевременно нивата на корумпираност, свързани с неикономическите услуги, са паднали рязко от 171 000 през 2009 г. на 85 000 през 2010 г. (БНТ, Дневник, Медиапул, Дарик - 21/02/11)
