Български политик бе даден под съд за конфликт на интереси
					03/09/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (2 септември) Върховният административен съд даде ход на делото срещу лидера на турското етническо Движение за права и свободи, Ахмед Доган, обвинен в конфликт на интереси. Производството бе образувано вследствие на доклад на парламентарната комисия за борба с корупцията, в който се повдигат въпроси за ролята на Доган в четири енергийни проекта. Той е получил хонорар за 1 млн. евро като консултант по проекти, докато партията му е била на власт. В четвъртък съдът го призова да представи доказателства за професионалната си квалификация в строителството, минното дело и хидрологията, както и за извършената от него консултантска работа по проектите. Адвокатът на Доган заяви пред журналисти, че не са налице доказателства срещу клиента му, който има философско образование. (Дневник, Дарик, БНТ, Novinite.com - 02/09/10)
