Турски генерал бе задържан отново заради заговор
					25/04/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Генералът от резерва Четин Доган бе арестуван отново в петък (23 април), по-малко от месец след като бе освободен от ареста преди съдебния процес. Генералът, който е отговарял за Първа армия, базирана в Истанбул, е главният заподозрян в разследавне за предполагаем военен заговор за сваляне на правителството. Предполага се, че заговорът, наречен "Боен чук", датира от 2003 г. В петък Доган отново отхвърли твърденията и ги нарече "фикция". Предполага се, че заговорът е целял да предизвика хаос чрез поставяне на бомби в джамии и музеи. (Хюриет, Заман, Ройтерс - 23/04/10)
