Румънски прокурори повдигнаха обвинения срещу митнически и гранични служители 
					28/04/2011
					
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (27 април) прокуратурата за борба с корупцията повдигна обвинения срещу 66 полицейски и митнически служители, работили на северния митнически пункт в Сирет. Те са обвинени във вземане и даване на подкупи и подкрепа, оказвана на престъпни мрежи, в периода между септември 2010 и януари 2011 г. Прокуратурата твърди, че групата е получила общо 890 000 евро и други придобивки за това, че е разрешавала контрабандата на цигари и алкохол от Украйна през митническия пункт. (Зиаре - 28/04/11; Hotnews.ro, Ромъния Либера - 27/04/11)
