ЕК ще разгледа заявлението на Черна гора за членство в ЕС до есента
					11/05/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Оценката на Европейската комисия (ЕК) на заявлението за членство в ЕС на Черна гора ще бъде завършена до есента, каза в понеделник (10 май) ръководителят на Делегацията на ЕК в Подгорица Леополд Маурер. Той посочи, че въз основа на това мнение лидерите на ЕС ще решат до края на годината дали да предложат на Черна гора статут на страна, кандидатка за членство. Подгорица внесе своето заявление през декември и се надява да получи статут на страна кандидатка в началото на 2011 г. (Антена M, Портал Аналитика, Радио Свободна Европа - 10/05/10)
