Великобритания отново потвърди подкрепата си за кандидатурите на Косово за ЕС и НАТО 
					03/12/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Британският държавен министър по въпросите на международната отбрана и сигурност Ан Тейлър каза, че Великобритания ще помага на Косово в неговите усилия за евро-атлантическа интеграция. Международната общност желае да помогне на Косово да се присъедини към ЕС и НАТО, но все още предстои много работа, каза Тейлър след срещата си с президента Фатмир Сейдиу в сряда (2 декември) в Прищина. Тейлър се срещна и с министър-председателя Хашим Тачи и министъра на Косовските сили за сигурност (КСС) Фехми Муйота. Тачи каза, че изграждането на КСС в съответствие със стандартите на НАТО е голям успех. (Кохавижън, ТВ 21, РТК, Телеграфи - 02/12/09)
