Генералният директор на ЮНЕСКО Ирина Бокова заклейми убийството на български радиоводещ
					10/01/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Генералният директор на ЮНЕСКО Ирина Бокова призова българските власти в петък (8 януари) да открият убийците на спорен радиоводещ, убит във вторник. Боби Цанков, който написа книги за мафията и бе обект на няколко дела за злоупотреби, бе застрелян около обяд във вторник в центъра на София. "Очевидно той е станал мишена, тъй като е разкрил информация за престъпна дейност. Подобно нагло престъпление застрашава свободата на изразяване и свободата на печата, права, които са основни и съществени за едно демократично общество", каза Бокова. (Дарик, БНР, ЮПИ - 08/01/10)
