Ръководителят на делегацията на ЕС Лохан потвърди ангажимента към кандидатурата за интеграция на Албания
					25/08/2010
					 
						ТИРАНА, Албания - Хелмут Лохан, който скоро ще освободи поста на ръководител на делегацията на ЕС в Тирана, даде висока оценка на работата на албанските институции и заяви, че е убеден, че европейската интеграция е процес, който уверено върви напред. Европейската интеграция на Албания е обща цел за Албания и ЕС, заяви Лохан във вторник (24 август) след среща с председателя на парламента Йозефина Топали. "Мога да ви уверя в максималния ангажимент на ЕС да ускори интеграцията на Албания в своите структури”, заяви Лохан, който завършва своя четиригодишен мандат в страната. (Топ Нюз, Телеграфи, Нюз 24 - 24/08/10)
