Съобщения за масови съкращения на полицаи в България
					22/05/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Вътрешното министерство е предприело масови съкращения на висш персонал в местните полицейски управления, според съобщения в медиите от четвъртък (21 май). То е принудило повечето от висшите кадри да излязат в пенсия. Представители на опозицията обвиняват управляващата коалиция в опит за укрепване на позициите й във вътрешното министерство преди парламентарните избори през юли. Вътрешният министър Михаил Миков обаче твърди, че съкращенията ще дадат възможност за бъдещи увеличения на заплатите. (Труд, Дарик, БГНЕС, Медиапул - 21/05/09)
