Заместник-ръководителят на ЮЛЕКС Спаркс предложи нова стратегия за реинтегрирането на Северно Косово
					15/02/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Заместник-ръководителят на ЮЛЕКС Анди Спаркс работи върху представянето на нова стратегия за реинтегрирането на Северно Косово, съобщи в понеделник (14 февруари) „Клан Косова”. Според медията Спаркс е прекарал уикенда в доминираната от сърбите северна част на страната и се е срещнал със сръбски представители, полицията и организации на гражданското общество. В понеделник Спаркс беше в южнна Митровица и се срещна с представители на ЮЛЕКС. Европейският персонал, живеещ и работещ в Митровица, е бил инструктиран да засили контактите си с местните жители, като наема апартаменти в северната част и патрулира пеша, а не с превозни средства. 
						Други новини - ЮЛЕКС съобщи във вторник за арестуването на трима души в Зубин Поток във връзка с борбата с организираната престъпност. Полицията е извършила внезапни обиски на домове и фирми. (Клан Косова, Indeksonline, Кохавижън - 14/02/11)
