Семейна вражда е причината за смъртоносна престрелка в Турция 
					17/08/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Четирима мъже бяха убити в неделя (16 август) по време на престрелка между две кюрдски семейства, между които отдавна е имало спор за парцел земя. Престрелката в село Буюк Аланлъ в югоизточната провинция Санлъурфа отнела живота на двама членове от всяко семейство. Местните власти съобщиха, че враждата започнала преди 15 години и вече е взела една жертва през 2007 г. Турски военизирани отряди са били изпратени в селото, за да предотвратят нови насилия. Престрелките между враждуващи семейства са широко разпространени в Югоизточна Турция, където конфликтите често се решават с оръжие. (Заман - 17/08/09; AФП - 16/08/09)
