Френският генерал Дьо Марнак беше определен за ръководител на ЮЛЕКС 
					28/07/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Френският генерал Гзавие Бу дьо Марнак ще оглави мисията ЮЛЕКС, считано от 15 октомври, реши във вторник (27 юли) Комисията по политика и сигурност на ЕС по препоръка на ръководителя на външната политика на ЕС Катрин Аштън. Дьо Марнак ще наследи френския генерал Ив дьо Кермабон, който ръководи мисията от февруари 2008 г. Дьо Марнак е бил командващ на КФОР от 2007 до 2008 г. Преди съобщението Дьо Кермабон представи доклад за Косово и обеща постепенно осъществяване на стратегията за доминираната от сърбите северна част на страната. (Коха Диторе, Косова Сот, Експрес, Зери - 28/07/10; Телеграфи, РТК - 27/07/10)
