Шестима заподозрени в терористичните атентати от 2003 г. бяха арестувани в Турция
					17/09/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Полицията съобщи в сряда (16 септември) за арестите на шест души във връзка със самоубийствените атентати на Ал-Кайда през 2003 г. в Истанбул, вследствие на които имаше десетки жертви. Седем терористи, включително сирийскичлен на Ал Кайда бяха осъдени на доживотен затвор за участие в атентатите. Камиони, пълни с експлозиви се врязаха в две синаготи в Истанбул и убиха около 20 души през 2003 г. При отделен атентат срещу офис на банка HSBC в центъра на града бяха убити 30 души.
						Също в сряда ОССЕ изрази загриженост по отношение на рекордната глоба от 2,5 милиарда долара, наложена на турския медиен гигант "Доган" заради неплатени данъци. "Сумата... е безпрецедентно голяма и обезпокояваща"," заяви в писмо до турския външен министър Ахмет Давутоглу представителят на ОССЕ за свобода на медиите и добави, че глобата представлява заплаха за медийния плурализъм. (Ройтерс, Си Ен Ен, Търкиш Дейли Нюз - 16/09/09)
