Представителите на ЕС и САЩ призоваха за продължаване на реформите в БиХ
					07/04/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Валентин Инцко каза във вторник (6 април), че е загрижен за политическата ситуация в БиХ, но се надява общите избори през октомври да доведат до положителни промени. Неговия коментар дойде след срещата му със заместник държавния секретар на САЩ Джеймс Стайнбърг и испанския външен министър Мигел Анхел Моратинос. Двамата дипломати, които са на посещение, отправиха призив за предизборна кампания, фокусирана върху по-добрите условия на живот за гражданите на БиХ и реформи за приближаването на страната до ЕС и НАТО. (Фена, РТРС, СВП, Бета, Б92 - 06/04/10)
