Високопоставени представители на съдебната власт в Турция подадоха оставка заради реформата в сектора
					12/10/2010
					 
						АНКАРА, Tурция -- Четирима редовни и трима резервни членове на 11-местния Върховен борд на съдиите и прокурорите (ВБСП) подадоха оставки в понеделник (11 октомври), в знак на протест срещу усилията на правителството на реформира системата. Това действие последва одобрението от страна на гражданите миналия месец на серия конституционни поправки, предложени от управляващата Партия на справедливостта и развитието. В референдума бяха включени преструктурирането на ВСБП и Конституционния съд. Според някои анализатори реформите ще отнемат от съдебната власт ролята й да контролира изпълнителната власт. "Никой не ни е питал за мнението ни за промените в конституцията", заяви Кадир Озбек, заместник-председател на ВБСП, който също подаде оставка. Той трябваше да се пенсионира през декември. (Ройтерс, Си Ен Ен Търк, Заман - 11/10/10)
