Гърция замрази авоарите не бивш министър
					30/05/2010
					 
						AТИНА, Гърция -- Държавна комисия, създадена за разследване на прането на пари, призова за замразяване на авоарите на бившия министър на транспорта Анастасиос Мантелис, който призна, че е получил подкупи от германския гигант "Сименс" през 1998 г. В четвъртък (27 май) Мантелис получи забрана да напуска страната и бе обвинен в получаване на подкупи и пране на пари. Шефът на комисията Стелиос Грозос също замрази банковата сметка в Гърция на сътрудника на Мантелис Гиоргос Цугранис по подозрения, че тя е използвана за тренсфер на пари. Главната опозиционна партия "Нова демокрация" призова миналата седмица Костас Симитис, който оглавяваше правителството по онова време, също да бъде разпитан. (EРТ, AНА, Eкатимерини - 30/05/10)
