ЕС обяви създаването на Инвестиционна рамка за Западните Балкани
					10/12/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (9 декември) четири водещи институции дадоха началото на Инвестиционната рамка за Западните Балкани (ИРЗБ), която има за цел да предоставя финансиране за приоритетни проекти в региона. Първоначално тези проекти ще са свързани с инфраструктурата, но по-късно ще бъдат разширени в подкрепа на малките и средни предприятия, енергийната ефективност и други инвестиционни инициативи. Четирите донори са Европейската комисия, Европейската инвестиционна банка, Европейската банка за възстановяване и развитие и Банката за развитие на Съвета на Европа. На своето първо заседание управителния съвет на ИРЗБ реши да отдели 26 милиона евро като безвъзмездна помощ за 26 проекта в региона. В бъдеще се очаква инициативата да привлече заеми в размер на 2,2 милиарда евро от международните финансови институции. (Уебсайт на ЕС, Политика - 09/12/09)
