Съпругата на Ратко Младич твърди, че той е мъртъв 
					06/04/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Босилка Младич, съпруга на укриващият се от правосъдието военнопрестъпник и бивш военен командир на босненските сърби Ратко Младич, заяви във вторник (5 април), че се съмнява, че нейният съпруг е жив. При откриването на съдебния процес срещу нея за незаконно притежание на оръжие тя заяви пред съда, че ако нейният съпруг е жив, той би намерил начин да се свърже със семейството си. Миналата година Босилка Младич поиска от съда официално да обяви нейния съпруг за мъртъв, за да може семейството му да разполага с неговите активи и да получи неговата пенсия. Арестуването на Младич и на хърватско-сръбския военновременен лидер Горан Хаджич остават ключово условие за кандидатурата на Сърбия за интеграция в ЕС. (РТС, Танюг, Б92 - 05/04/11)
