Данните от Евростат сочат, че Румъния и България са изложени на риск от бедност
					19/01/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- България и Румъния са сред страните, членки на ЕС, които са най-силно заплашени от бедност в рамките на блока, сочат данните, предоставени от статистическата служба на ЕС, Евростат, в понеделник (18 януари). Латвия оглавява списъка, следвана от Румъния и България. Според данните 23 % от румънците са изложени на риск от бедност, срещу 21 % в България. По показателя лишаване от материални блага обаче българите са начело с 51 % от населението, принудени да се лишават от някои материални придобивки. Румъния е на второ място с 50 %. Най-нисък риск е бил отчетен за Люксембург, 4 %. (АП, Дневник, Финанчиарул - 18/01/10)
