Хага твърди, че процесът срещу Караджич ще бъде възобновен на 1 март
					31/01/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Процесът срещу бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич на Трибунала за военни престъпления на ООН ще бъде възобновен, както бе определено, на 1 март, съобщи в събота (30 януари) председателстващият съдия О-Гон Куон. В четвъртък, Караджич заяви, че макар и да е готов с встъпителната си реч, той се нуждае от още време, за да плати на своите юридически съветници. Според Куон, ако Караджич иска отлагане, той трябва да внесе писмено искане колкото се може по-скоро. Процесът срещу Караджич започна през октомври, но бе преустановен почти веднага поради отказа му да присъства на заседанията на съда. (ФоНет, Б92 - 30/01/10)
