Новият кабинет на България ще положи клетва следващата седмица
					22/07/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Новото правителство на номинирания за министър-председател Бойко Борисов официално ще положи клетва на 27 юли, след като получи вот на доверие от парламента, съобщи във вторник председателят на парламента Цецка Цачева. За да встъпи в длъжност, новото правителство се нуждае от обикновено мнозинство в парламента. Одобрението на правителството се очаква да премине гладко, тъй като всички десни партии обещаха да подкрепят новия кабинет на "Граждани за европейско развитие на България" (ГЕРБ). (Дарик, Агенция София нюз, BБГНЕС, Медиапул, Фокус - 21/07/09)
