ЕС определи специалния пратеник в Северно Косово
					18/10/2009
					 
						ПРИЩИНА, Kосово -- Както се очакваше италианският посланик в Косово Майкъл Джифони бе определен в петък (16 октомври) за представител на ЕС в Северно Косово. Задачата на Джифони ще бъде да координира действията на ЕС в доминираната от сърби част на Косово. В изявление, направено след срещата в петък между Джифони и специалния представител на ЕС Питер Фейт се подчертава, че назначението на Джифони по никакъв начин не променя мандата на Фейт. Добавя се също, че откриването на офис на север цели да осигури стабилното присъствие на блока в региона. (Maкфакс, Taнюг, Емпортал - 16/10/09)
