Разгневени работници нахлуха в завод в Черна гора
					02/05/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Работници от завод за алуминий, собственост на руския магнат Олег Дерипаска нахлуха в завода късно в четвъртък (29 април) и изхвърлиха мениджърите в знак на протест срещу неотдавнашното съкращаване на работни места. Протестиращите настояват заводът да бъде върнат на черногорското правителство. В петък след преговори с протестиращите руските мениджъри на завод "КАП" се съгласиха да анулират решението за съкращаване на 42 работници. Приватизиран от Дерипаска през 2006 г. заводът бе принуден да намали производството си наполовина и да съкрати много от 2100-те работни места поради глобалната финансова гриза. (AП, K2Kaпитал - 30/04/10)
