Лазар Радженович е новият кмет на Будва 
					28/04/2011
					
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Лазар Радженович, член на управляващата Демократична партия на социалистите, беше избран в сряда (27 април) от общинския съвет за нов кмет на Будва. Той заменя на поста Райко Куляча, който неотдавна подаде оставка. Куляча и заместникът му Драган Марович бяха арестувани през декември заедно с няколко други общински служители по подозрения в злоупотреба със служебно положение във връзка с незаконно строителство на полуостров Завала. Прокуратурата твърди, че те са източили над 11 милиона евро. (РТЧГ, Радио Свободна Европа, Портал Аналитика, Радио Антена M - 27/04/11)
