Хърватската полиция задържа укриващ се от правосъдието военнопрестъпник
					27/09/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията арестува в събота (25 септември) бивш служител на хърватската военна полиция, обвинен в извършване на военни престъпления срещу сръбски граждани в затворническия лагер "Лора". Миленко Баич бе осъден задочно през 2004 г. на шест години затвор. Той бе задържан близо до Омиш и прехвърлен в затвор в Сплит. Други двама души, осъдени по същото дело, продължават да са на свобода. Над 1 000 цивилни и военнопленници, най-вече етнически сърби, са били задържани в лагера "Лора" по време на войните на Балканите от 90-те години на миналия век. (РТС, Танюг, Б92, ХИНA, AФП - 25/09/10)
