Еврокомисарят по образованието похвали реформите в Македония
					04/09/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Еврокомисарят по образованието, обучението, културата и младежта Ян Фигел заяви в четвъртък (3 септември), че е доволен от информацията, получена за реформите в образователния сектор в Македония. След среща с вицепремиера за европейска интеграция Васко Наумовски в Скопие Фигел съобщи, че от началото на следващата година, Македония ще бъде включена в европейската програма за студентски обмен ЕРАЗМУС. Наумовски го брифира за реформите, които страната е предприела, за да изпълни изискванията на ЕС и да получи дата за започване на присъединителните преговори с Брюксел. (МИА, Сител, Aлсат - 03/09/09)
