Пет души бяха арестувани за престъпления в Хърватия
					20/12/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията съобщи в събота (19 декември), че са били арестувани пет души във връзка с разследването за военни престъпления срещу сръбски цивилни лица в село Грубори в южнанат част на страната в края на войната през 1991-1995 г. в Хърватия. Петимата заподозрени, за които се смята, че са убили петима сърби, ще бъдат разпитани в понеделник. Говорителят на полицията Крунослав Боровец заяви, че трима са заподозрени за убийството на група от главно възрастни сръбски цивилни лица, а другите двама се смята, че са прикрили престъплението. (Хина, AП - 19/12/09)
