КФОР възобнови отношенията си с Косовските сили за сигурност
					11/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- КФОР възобнови отношенията си с Косовските сили за сигурност (КСС) след повече от седмица на напрежение, съобщи в сряда (10 март) ръководената от НАТО мисия. КФОР преустанови връзките си с КСС, заявявайки, че КСС са нарушили своя статут на невъоръжена организация, като нейни членове са се явили въоръжени на публично място по време на церемония за честване на годишнина от съпротивата на косовските албанци срещу сръбските сили. КФОР заяви, че е било постигнато ново споразумение, съгласно което церемониалната част на КСС може да носи оръжие по предварително договорен начин. (Косова Сот, Коха Диторе - 11/03/10; Кохавижън, РТК, ТВ 21, Косова Прес - 10/03/10)
