Румъния и Франция ще засилят сътрудничеството си в ядрената област
					19/05/2009
					 
						ПАРИЖ, Франция -- В понеделник (18 май) президентът Никола Саркози се срещна с гостуващия му румънски колега Траян Бъсеску и предложи помощ в изграждането на нова ядрена електроцентрала. Саркози каза, че Париж е готов да сподели експертния си опит в ядрената област и да окуражи френските компании да инвестират в румънския проект за построяване на втора АЕЦ. Двамата президенти са обсъдили и други енергийни въпроси, включително диверсифицирането на енергийните доставки и намаляването на зависимостта на ЕС от руския газ. (Агерпрес, Хатнюз, Медиафакс, Зиаре, Реалитатя ТВ, АФП, АП - 18/05/09)
