Германски съд блокира екстрадирането в Гърция
					06/09/2009
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Федералният конституционен съд на страната отхвърли в петък (4 септември) предишно решение на съд от по-ниска инстанция за екстрадирането на бившия ръководител на гръцкия клон на германския концерн "Сименс" Михалис Христофоракос в Гърция, където той е издирван заради корупция. Върховният съд реши, че предишното решение е нарушило конституционните права на Христофоракос. Христофоракос, който има двойно гражданство - гръцко и германско - бе арестуван в Германия на 25 юни със заповед за арест, издадена в Гърция. Твърди се, че той е предложил подкупи на служители в гръцката телекомуникационна организация, докото е бил служител на "Сименс". (Kaтимерини - 05/09/09; Блумбърг - 04/09/09)
