Телефонните услуги в централната част на Косово все още не са възстановени
					02/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Мобилните и стационални телефонни услуги за сърби, живеещи в централната част на Косово все още не са възстановени, заяви Рада Трайкович, директор на Медицински център в Грачаница в писмо до министъра на сръбските телекомуникации Ясна Матич в събота (1 май). Писмото, в което се обяснява как лекарите в региона не могат да се свържат с пациентите си, бе предизвикано от съобщението на Матич в петък, че телефонните услуги за хора, използващи сръбскитке оператори "Телеком" и "Теленор" са били възстановени в по-голямата част на Косово. Властите там започнаха да закриват сръбски мобилни мрежи преди една седмица с аргумента, че те функционират незаконно. Мярката лиши от телефонна връзка около 100 000 сърби. (Бета, Б92 - 01/05/10)
