България спря проекта за атомна електроцентрала
					29/10/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Построяването на втората в страната атомна електроцентрала ще бъде спряно за 18 месеца, след като стратегическият партньор на правителството, РВЕ, официално оповести в сряда (28 октомври) своето оттегляне от проекта. Причината за това е финансирането на проекта. В условията на световна икономическа криза правителството не успя да осигури необходимото финансиране. Разходите за построяването се оценяват на 4 милиарда евро, макар че забавянията до момента могат да увеличат тази сума с 50 %, смятат от "Атомстройекспорт", руската атомна инженерингова фирма, с която е сключен договор за построяването на електроцентралата. (24 часа, Труд, Дневник - 28/10/09)
