Ганич се завърна в Сараево 
					29/07/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бившият член на председателството на БиХ Еюп Ганич пристигна в Сараево в сряда (28 юли), ден след спечелването на съдебната битка във Великобритания за екстрадирането му. Съд в Лондон отхвърли искането за екстрадиране от страна на Сърбия, като излезе с решение, че обвиненията срещу Ганич може да са били политически мотивирани. На летището в Сараево той беше посрещнат от приятели и стотици поддръжници. Ганич беше арестуван на лондонското летище „Хийтроу” на 1 март въз основа на заповед за арест, издадена от Белград. Сърбия го издирва във връзка с нападението през май 1992 г. в Сараево срещу конвой на Югославската народна армия, прие което загинаха повече от 40 войници. (РТРС, Фена, БХРТ, АП, АФП - 28/07/10)
