Дипломат на НАТО в Афганистан очерта ролята на Турция
					19/07/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Върховният цивилен представител на НАТО в Афганистан, посланик Марк Седуил, каза в неделя (18 юли), че Турция играе важна роля в оформянето на дневния ред на Алианса в страната и в международен план. "Най-важното е, че имаме обща стратегия, в чието оформяне участват страните и хората, които познават региона. Турция има решаваща роля в това и че обсъждаме тези стратегии със самия афганистански народ," каза Седуил, който пое поста през януари, за всекидневника "Заман". Той посети миналата седмица Анкара за първи път от встъпването си в длъжност, за да се срещне с висши военни и политици. (Заман - 18/07/10)
