Турция обвини осем души във връзка с убийствата на сватбата
					06/05/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Съд обвини осем заподозрени за убийството на 44 души на сватбено тържество в югоизточната провинция Мардин, заяви в сряда (6 май) губернаторът Хасан Дуруер. Заподозрените са сред десетте души, задържани след убийствата в понеделник в село Билге, където група маскирани мъже откриха огън. Сред убитите са булката и младоженеца, шест деца и три бременни жени. Кръвна вражда между две фамилии от селето очевидно е причината за инцидента. Във вторник, премиерът Редежеп Тайип Ердоган заклейми убийствата и ги нарече "зверски". "Никаква традиция не може да оправдае тези убийства", каза той. (Aнадолска информационна агенция, Информационна агенция "Доган", Хюриет, Милиет, Сабах, Джумхюриет, Йени Сафак, AФП, AП - 06/05/09; Би Би Си - 05/05/09)
