Хърватия задържа в ареста заподозрените за убийството в Сараево
					18/08/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (17 август) съдия нареди заподозрените в убийството на 23-годишния Амар Мистрич, който бе убит в Сараево в четвъртък, да останат в ареста още 40 дни, докато чакат да бъдат екстрадирани от страната. Един Вук и Анел Херак бяха задържани в Хърватия в неделя, но не се противопоставят на екстрадирането си в Босна и Херцеговина. Мистрич бе убит, след като отказал да сервира напитки на двамата мъже. Убийството накара стотици граждани да блокират някои от основните улици в Сараево в петък и събота. (ХРТ, Фена, РТРС, Дневни Аваз - 17/08/09)
