Албания отбеляза началото на рамазана 
					12/08/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Началото на свещения месен рамазан беше отбелязано в сряда (11 август) от ръководителя на мюсюлманската общност в Албания Селим Муча. „Този месец ще обогати душите и умовете на вярващите”, каза той в обръщение към мюсюлманите в страната. „Където и да се намирате във и извън Албания, месецът рамазан дойде, за да възроди надеждата на вярващите мюсюлмани и да ги направи по-силни в посвещаването им на Бога”, добави той. Мюсюлманската общност е организирала телевизионни програми, религиозни дискусии в телевизионни студия и излъчвания на мюсюлманските церемонии през този месец. Около 70 % от албанците са мюсюлмани. (Топ Нюз, Balkan Web, Клан - 11/08/10)
