Гръцки затворник е в болница, след като обяви гладна стачка
					20/08/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на правосъдието съобщи, че затворникът, който обяви гладната стачка преди 41 дни, е бил отведен в болница в сряда (19 август). Теодор Илиопулос, на 31 г., започна стачката на 10 юли. Той беше арестуван на 18 декември 2008 г. за предполагаемо хвърляне на взривно устройство по време на демонстрация срещу убийството от полицията на тийнейджър по-рано същия месец. Макар че Илиопулос отхвърля обвиненията, на 9 юли срокът на задържането му беше удължен с още шест месеца, което стана причина той да обяви гладна стачка. (АФП - 19/08/09; Елефтеротипия - 18/08/09)
