Експлозии причиниха щети в Гърция 
					15/04/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Саморъчна бомба избухна късно вечерта в сряда (14 април) пред офиса на депутата от управляващата партия ПАСОК Христос Протопапас в Атина. Взривът и последвалият пожар причиниха щети, но пострадали хора няма. По-рано същия ден имаше четири взрива в Солун. Три от тях имаха за цел офисите на депутати от различни политически партии. Четвъртият стана близо до офиса на морската корабоплавателна компания САОС, чийто собственик е замесен в корупционен скандал. Всичките четири експлозии причиниха щети, но засега все още никой не е поел отговорността за тях. (Нюз Ин, АФП - 14/04/10)
