Косово арестува седем души във връзка с делото за река Тиса
					17/12/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (16 декември) полицията арестува седем души, заподозрени в трафика на групата от Косово, част от членовете на която се удавиха в р. Тиса през октомври. Полицията на ЮЛЕКС заяви, че заподозрените са били задържани след поредица от полицейски операции в различни райони в сряда сутринта. Дванадесет души загинаха и четирима други се смятат за изчезнали след трагедията, при която лодка се преобърна при опит да прекоси незаконно реката между Сърбия и Унгария. (Експрес, Коха Диторе, Лайм, Косова Сот - 17/12/09; Телеграфи, РТК - 16/12/09)
