Maкедония поема председателството на SEPCA
					19/09/2010
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Страната пое едногодишното председателство на Асоциацията на шефовете на полицията от Югоизточна Европа (SEPCA) от Босна и Херцеговина (БиХ) в петък (17 септември). На срещата на Борда на асоциацията в Охрид директорът на Бюрото за обществена безопасност на Македония Люпчо Тодоровски заяви, че председателството на Македония ще носочи вниманието си върху осъществяването на 16 проекта, свързани с организираните престъпни групи в региона. Той добави, че полицейските институции на Италия, Австрия и Турция са проявили интерес към дейностите на SEPCA, докато ЮЛЕКС е предложил персонал и техническа помощ. Участниците са били единодушни, че главните предизвикателства, пред които е изправен регионът, са трафикът на хора и наркотици, финасовите престъпления, корупцията и тероризма. (MИА, Maкфакс, A1 - 17/09/10)
