Арести във връзка с разследването на стрелбата срещу Татлъсес
					17/03/2011
					 
						АНКАРА, Турция -- Полицията е арестувала 20 души в синхронизирани акции на 40 адреса в рамките на разследването на стрелбата срещу популярния певец Ибрахим Татлъсес, съобщиха местните медии в четвъртък (17 март). Татлъсес беше прострелян в главата в неделя от неидентифициран стрелец в Истанбул. В сряда той е дал определени признаци за възстановяване. Лекарите от болницата "Аджъбадем Маслак" заявиха, че шансовете му да оцелее са се подобрили значително, откакто той беше приет за лечение. Фенове на певеца са обградили лечебното заведение. (Хюриет, ДХА - 17/03/11)
