МС се очаква да вземе решение по въпроса за независимостта на Косово през ноември
					28/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Международният съд (МС) ще се произнесе по въпроса за законността на независимостта на Косово към края на годината, съобщи белградският всекидневник "Политика" в неделя (28 март), като цитира дипломатически източници в Брюксел. Решението се очаква през ноември вместо през май или юни, съобщава всекидневникът и добавя, че международната общност очаква дотогава Сърбия да е арестувала бившият босненски сръбски командир Ратко Младич. Според "Политика" арестуването на Младич може да повлияе на позицията на Сърбия. Изслушвания в МС в Хага бяха проведени през декември. (Политика, Б92, ФоНет - 28/03/10)
