Заподозрян за убийството на Хаджикостис беше арестуван 
					16/06/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Полицията в Никозия съобщи във вторник (15 юни), че ключов заподозрян в поръчковото убийство на местния медиен магнат Андис Хаджикостис е бил арестуван в Молдова. Започнати са процедурите по екстрадирането на 29-годишния Грегорис Ксенофонтос в Кипър. Разследващите твърдят, че той е натиснал спусъка на 11 януари и е убил Хаджикостис. Телевизионната водеща Елена Скордели, нейният брат Анастасиос Красопулис и Андреас Григориу вече са подсъдими за организирането на заговор за убийството, провокирано, както се смята, от освобождаването на Скордели от телевизионна станция, собственост на Хаджикостис. (Сайпръс Мейл, АП - 15/06/10)
