Заподозрян мошеник в "eBay" бе арестуван в Румъния
					24/09/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Властите съобщиха в четвъртък (23 септември) за арестуването на мъж, заподозрян, че е ощетил с 3 млн. щатски долара "eBay Inc." чрез киберизмама. Арестът е бил извършен в сътрудничество с тайните служби на САЩ и италианските власти. Ливиу Михаил Кончою е обвинен, че е откраднал лични карти и паспорти на около 3000 служители на електронния магазин миналата година и се е добрал до фирмени архиви, включително до база с данни за клиентите на "eBay" и техните транзакции. След това той изглежда е използвал "фишинг" сайтове, за да се добере до сметките на около 1200 потребители на "eBay". (Адевърул, Ромъниа Либера, Зиаре - 24/09/10; AП - 23/09/10)
