Съдебни заповеди за повторен арест на предполагаеми заговорници срещу правителството
					05/04/2010
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Съд в Истанбул нареди в неделя отново да бъдат арестувани 19 действащи военнослужещи и военни от запаса, обвинени в планове за сваляне на правителството. Групата, която първоначално бе арестувана през февруари, бе освободена в четвъртък в очакване на съдебния процес, съобщиха медиите. Те са обвинени във връзка със заговор, наречен "Боен чук", целящ да дестабилизира страната чрез атентати в джамии и музеи, което да доведе до хаос и в крайна сметка да свали правителството. (Хюриет - 05/04/10; Си Ен Ен Търк, Ройтерс - 04/04/10)
