Румъния повдигна обвинения срещу бивш шеф на разузнаването 
					18/05/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Националната прокуратура за борба с корупцията повдигна обвинения срещу Раду Тимофте, бивш шеф на Румънската разузнавателна служба (РРС), по обвинения в измама и фалшификация, предадоха медиите. Повдигнатите в петък (15 май) обвинения са свързани с покупката на апартамент от службата на държавния протокол на страната (РA-AППС). Прокуратурата твърди, че Тимофте не е декларирал, че е собственик на друг апартамент в Букурещ, когато е подал заявлението за закупуване на апартамента от РА-AППС. Бившите заместник-шефове на РРС Йон Попеску, Йонел Марин и Думитру Замфир също са обвинени в измама и фалшификация във връзка със случая. (Медиафакс, Зиаре - 15/05/09)
