Албанският премиер Бериша пренасочва пари от приватизацията
					27/08/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Правителството съобщи в сряда (26 август), че парите, първоначално определени за целите на приватизацията, вместо това ще бъдат използвани за инвестиции в публичния сектор, за да се компенсират намалените приходи. Това е част от усилията за предотвратяване на последствията от световната финансова криза. На заседание на Комисията по стратегическо планиране министър-председателят Сали Бериша отбеляза, че Албания е една от малкото държави, които не са сериозно засегнати от световната рецесия. (Ора Нюз, Топ Ченъл, Вижън +, Клан, Топ Нюз - 26/08/09)
