В Румъния бе прекратен съдебният процес срещу Нъстасе
					17/06/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (16 юни) Върховният съд реши да прекрати съдебния процес за корупция срещу бившия министър-председател Адриан Нъстасе, след като неговите адвокати оспориха конституционността на действията на Националната дирекция за борба с корупцията (НЗБК). Нъстасе бе обвинен в злоупотреба с власт във връзка с набирането на средства за предизборната си кампания през 2004 г., при което той е използвал своето положение на лидер на Социалдемократическата партия (СДП). През януари прокуратурата за борба с корупцията обвини Нъстасе в получаването на над 230 000 евро от фиктивна търговска дейност. (Евениментул Зилеи, Гъндул, Гардианул, Зиуа - 17/06/09, Медиафакс, Хотнюз, Зиаре - 16/06/09)
