Турция гласува против новите санкции на ООН срещу Иран 
					10/06/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- В сряда (9 юни) Турция гласува против новия пакет от санкции, които трябва да бъдат наложени на Иран от Съвета за сигурност на ООН. След посредничеството по голяма сделка между Бразилия и Иран за обмен на ядрено гориво гласуването на Турция - заедно с това на Бразилия - не е изненада, отбеляза външният министър Ахмет Давутоглу. Новата резолюция се опитва да наложи по-строги санкции на ядрената програма на Техеран. Давутоглу определи позицията на Турция като принципна. Сделката за обмен на ядрено гориво, подписана миналия месец, беше определена като значително дипломатическо постижение. Часове преди гласуването САЩ, Франция и Русия публикуваха три отделни писма, отхвърлящи тази сделка. (Ватан, Радикал, Заман - 10/06/10; Гласът на Америка, Синхуа, АП - 09/06/10)
