Бивш муджахидин бе арестуван в БиХ
					09/08/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията съобщи в събота (8 август), че е бил арестуван бившия муджахидин Карай Камел бин Али, известен също като Абу Хамза, който избяга от затвора в Зеница преди две седмици. Бин Али бе задържан близо до затвора, където не се завърна след 25-дневен отпуск, който му бе даден за добро поведение. Хамза излежава 46-месечна присъда за въоръжен грабеж и домашно насилие. Той е в списъка на БиХ за хора, които представляват заплаха за националната сигурност по подозрения, че имат връзки с терористични организации. (Фонет, Бета, Б92, AП, Радио 202 - 08/08/09)
