Koсово започва да строи къщи за малцинствата
					12/10/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Министър-председателят Хашим Тачи постави основополагащия камък в понеделник (11 октомври) за строежа на 29 къщи, предназначени за роми, ашкали и египетски общности в град Гакова/Гаковица в западната част на страната. На церемонията Тачи заяви, че неговото правителство цели да построи демократична страна и мултиетническо общество. Проектът ще се осъществява в партньорство с Министерството за завръщащите се бежанци и общности, Общинското събрание на Гакова/Гаковица и шведската благотворителна организация "Каритас". Той ще струва 3,4 милиона евро и се очаква да бъде завършен до края на 2012 г. (Koхавижън, РТК, ТВ 21 - 11/10/10)
