МВФ е готов да предложи допълнителна помощ на Гърция
					13/05/2011
					
						БЕРЛИН, Германия -- МВФ е готов да предложи допълнителна помощ на Гърция, ако Атина поиска това, каза ръководителят на дирекция "Европа" на Фонда Антонио Боргес на пресконференция във Франкфурт в четвъртък (12 май). "Гърците трябва да поемат инициативата, а досега те не са контактували с нас", каза Боргес, докато представяше шестмесечния доклад за икономическите преспективи на Европа. Той потвърди, че не е необходимо да се преструктурира дълга на Гърция. От своя страна говорителят на МВФ Керолайн Аткинсън каза в четвъртък, че Фондът обмисля възможността за удължаване на периода на изплащане на спасителния заем от 110 милиарда евро, който Гърция получи преди една година от МВФ и ЕС, ако Атина се нуждае от повече време. (Имерисиа, To Вима, Сигма Лайв - 13/05/11)
