Косово назначи пълните конституционни съдии
					17/05/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Парламентът на Косово одобри назначаването на първите конституционни съдии в страната в петък (15 май), съобщиха медиите. Те включват четирима албанци, един сърбин и един турчин. Конституционният съд на Косово ще има общо девет съдии. Останалите трима съдии ще бъдат чужденци, определени от Питър Фейт, ръководител на Международната гражданска служба (МГС) в Косово. Съдиите ще имат деветгодишен мандат без възможност за подновяване, а председателят на Конституционния съд ще бъде избиран с гласовете на съдиите. (Косово Таймс, Болкън Инсайт, Бета, Б92 - 15/05/09)
