Хага прие дневниците на Младич като доказателство в процеса срещу Караджич
					22/08/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления прие в петък (20 август) всички неотдавна открити 18 дневници на бившия босненски сръбски командир Ратко Младич като доказателство в продължаващия съдебен процес срещу Радован Караджич. Според съдиите бившият босненски сръбски лидер не е оспорвал автентичността на тетрадките. Дневниците заедно с аудио и видео записи бяха открити през февруари в апартамента в Белград на съпругата на Младич. Процесът срещу Караджич се очаква да бъде възобновен на 6 септевври след двуседмично прекъсване, за да му се осигури време да прегледа записите. (Фена, МИА, Taнюг, РТС - 20/08/10)
