Турската полиция обискира домове на журналисти в рамките на операцията "Ергенекон"
					03/03/2011
					 
						АНКАРА, Tурция - Полицията обискира домовете на няколко души в четвъртък (3 март), включително и на журналисти и на бивш служител от разузнаването като част от продължаващото разследване на т.н. мрежа "Ергенекон", за която се подозира, че е планирала свалянето на правителството. Според съобщения в местните медии полицията е претърсила компютрите, документите и книгите на журналистите, включително и на Ахмет Сик, който ще бъде съден за съавторство на книга за смазването на "Ергенекон". (НТВ, Милиет, Хюриет, Си Ен Ен Тюрк - 03/03/11)
