Градският съвет на Подгорица ще обсъди бъдещето на кмета
					27/08/2009
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Градският съвет възнамерява да се събере на заседание на 14 септември, за да обсъди инициативата за свалянето от поста на кмета Миомир Мугоша, решиха лидерите на партийните групи в сряда (26 август). Опозицията внесе искане за вот на недоверие срещу Мугоша, след като двама журналисти от излизащия в Подгорица всекидневник "Виести" го обвиниха, че са били нападнали от него, от сина му и от техен телохранител, след като журналистите направили снимки на техните незаконно паркирани леки коли. Мугоша твърди, че е действал при самозащита. (РТЧГ, Танюг, РТС - 26/08/09)
