Руският премиер Путин пристига в Белград 
					23/03/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (23 март) руският министър-председател Владимир Путин започва посещение в Белград, където ще се срещне с висши държавни представители и депутати в парламента. Разговорите ще се съсредоточат върху сътрудничеството в икономиката и енергетиката, по-специално по проекта „Южен поток”, както и върху положението в Косово, Близкия изток и Либия. По време на посещението ще бъдат подписани няколко междуправителствени споразумения. Мерките за сигурност в столицата са от най-висока степен, като за целта са мобилизирани хиляди полицаи. (Танюг, РТС, Бета, Б92 - 23/03/11)
