Прокурорът на Хагския трибунал Брамерц ще посети Сърбия в сряда
					02/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц ще посети Сърбия в сряда (4 ноември), съобщиха местните медии в неделя. По време на двудневната си визита той ще се срещне с президента Борис Тадич, министър-председателя Мирко Цветкович и държавни служители, отговарящи за сътрудничеството на страната с Хага. Визитата е във връзка с доклада на Брамерц пред Съвета за сигурност на ООН, който се очаква през декември. Брамерц посети Босна и Херцеговина миналата седмица. (Бета, Меджународни Радио Сърбия - 01/11/09)
