Адвокатите на Сливанчанин искат преразглеждане на присъдата на Хага 
					29/01/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Адвокатите на бившият офицер от Югославската народна армия (ЮНА) Веселин Сливанчанин поискаха в четвъртък (28 януари) от Трибунала на ООН за военни престъпления да преразгледа неговата присъда. Сливанчанин бе осъден за военни престъпления, извършени в Хърватия. През май Апелативната камара на Трибунала постанови, че Сливанчанин е направил възможно избиването през 1991 г. на 194 хърватски военнопленници, и увеличи повече от три пъти първоначалната му присъда - от пет на 17 години. Адвокатите му казват, че след тази дата те са открили свидетел, който хвърля нова светлина върху случая. (Бета, Б92, Танюг, Явно - 28/01/10)
