Проучване на общественото мнение сочи, че сръбската СПП се изравнява по популярност с ДП
					27/08/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Ново проучване на общественото мнение установи, че обществената подкрепа за Сръбската прогресивна партия (СПП), създадена преди около година от радикала Томислав Николич, и за управляващата Демократическа партия на президента Борис Тадич е почти еднаква. Неправителствената организация "Център за свободни избори и демокрация" (ЦеСИД) публикува своите констатации в сряда (26 август). И двете партии се били подкрепени от около 30 % от гласувалите. ЦеСИД заяви, че СПП привлича обществена подкрепа, защото изглежда е изоставила националистическата реторика и се е превърнала в проевропейска партия. Следващите редовни общи избори в Сърбия се очакват през май 2012. (Б92, Блиц - 26/08/09)
