Албански полицай беше арестуван в Турция
					09/06/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Полицията е арестувала трима албанци по обвинения в трафик на наркотици, съобщиха медиите в понеделник (8 юни). Сред арестуваните е бил и един полицай, работещ на международното летище в Тирана. Това е вторият случай в рамките на месец, при който албански държавен служител е задържан в Турция по обвинения, свързани с контрабанда на наркотици. През май турската полиция арестува Агим Хаджиу, втори секретар към албанското посолство в Скопие, който според обвиненията е използвал дипломатическа кола за пренасяне на 65 кг хероин при пътуване от Македония до Турция. (Топ Ченъл, Нюз 24, Топ Нюз, Визион +, Ора Нюз - 08/06/09)
