Бан изнесе доклад за ЮНМИК
					17/01/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Сърбия и Косово трябва да оставят настрана спора си за статута заради регионалното развитие и концентрация, заяви в петък (15 януари) генералният секретар на ООН Бан Ки Мун. Този коментар се съдържа в доклад за ЮНМИК до Съвета за сигурност. Той призова към гъвкавост по отношение на участието на Косово в международните механизми и форуми, което е "от съществено значение за икономическото и демократично развитие и дългосрочната стабилност в региона". Според Бан положението в Косово по отношение на сигурността е "относително спокойно, но същевременно е и крехко". Докладът му бе обсъден на сесия на Съвета за сигурност на ООН на 22 януари. (Информационен център на ООН, РИА Новости - 15/01/10)
