Борисов заяви, че България ще използва най-малко 50% от еврофондовете
					16/08/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Бойко Борисов съобщи в неделя (15 август), че страната ще използва най-малко 50% от еврофондовете, определени в бюджетната рамка за 2007-2013 г. Освен това министърът по еврофондовете Томислав Дончев каза, че целта на правителството е плащанията от седем оперативни прогами от структурните и кохезионни фондове на ЕС да достигнат 1 милиард евро до края на годината. Борисов отбеляза, че правителството е получило много положителна оценка по време на неотдавнашното посещение на президента на Световната банка в София Робърт Зелик. (Днес.бг, Дарик - 15/08/10)
