Санино заяви, че Сърбия може да получи от ЕС кандидатски статут до края на годината 
					17/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В понеделник (16 май) Стефано Санино, заместник генерален директор на Генерална дирекция "Разширяване" на ЕС, заяви, че има шанс Сърбия да получи кандидатски статут до края на годината, но за това са необходими още реформи. Санино присъства на конференция в Белград за отбелязване на 10-ата годишнина от установяването на мисията на ОССЕ в Сърбия. Той заяви, че очаква страната да получи добри новини във връзка с кандидатурата си през октомври, когато Европейската комисия ще публикува своя доклад за Сърбия. (Танюг, Бета - 16/05/11)
