Черна гора се надява скоро да се присъедини към ЕС и НАТО
					27/09/2009
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Черногорският премиер Мило Джуканович заяви пред 64-та сесия на Общото събрание на ООН в Ню Йорк в петък (25 септември), че Черна гора е влязла в нова фаза на европейска евроатлантическата интеграция след последната сесия на ООН. "Очакваме скоро да научим позицията на Европейската комисия за готовността на Черна гора да се присъедини към ЕС, както и покана да се присъединим към НАТО", каза Джуканович. Той също посочи, че Черна гора остава обвързана с основните ангажименти на ООН за мирно решаване на спорове и ненамеса във вътрешните проблеми на други страни. (РТЧГ, Победа - 26/09/09)
