Черна гора представи отговорите си на въпросника на ЕС
					10/12/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (9 декември) черногорският министър-председател Мило Джуканович предаде на еврокомисаря по разширяването Оли Рен отговорите на въпросите в обемния въпросник за членството на Европейската комисия (ЕК). Джуканович определи това като „голям напредък” по пътя на страната към европейското й бъдеще. Черна гора неотдавна получи също право на безвизови пътувания в страните от ЕС и План за действие за членство в НАТО. Рен каза, че ЕК ще извърши обективна и справедлива оценка на 2 100-те отговора на Подгорица. (РТЧГ, Б92, Бета, АП - 09/12/09)
