Хиляди български шофьори протестираха срещу високите цени 
					14/03/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Хиляди шофьори се включиха в демонстрации в главните градове из цялата страна в неделя (13 март) срещу рязкото покачване на цените на горивата и храните. Много от протестиращите блокираха бензиностанции, купувайки гориво за по-малко от 1 евро и плащайки в монети, което причини големи опашки. Протестиращите настояват правителството да намали акциза върху горивата, за да бъдат понижени цените, плащани от крайните потребители. За създалото се положение нефтената индустрия хвърля вината върху нестабилността в основни страни производителки в Северна Африка. (бТВ, София Ехо, Фокус - 13/03/11)
