Десетки лица ще бъдат изправени пред обвинения в детска порнография в разследване в Гърция
					10/10/2010
					 
						AТИНА, Гърция -- Полицията съобщи в петък (8 октомври), че 177 души са изправени пред обвинения като част от разследване, целящо да премахне детската порнография от интернет. Те са обвинени в притежание и разпространение на детска порнография чрез мрежата. Осемнайсет души са арестуваните в резултат на резследването. Шестнайсет от тях са гърци, а останалите двама са чужденци. Разследването, проведено в продължение на четири месеца с кодовото название "Операция Чук", бе извършено в сътрудничество с чуждестранна полиция. Държавни служители, бизнесмени, един учител и художник са сред заподозрените. (AП, ДПА, AНА-MПА - 08/10/10)
