Хакери атакуваха уебсайта на ЮЛЕКС
					31/08/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Виртуална група от млади хакери, наречена "Косовска хакерска група", атакува уебсайта на ЮЛЕКС в събота (29 август) в отговор на съобщението, че споразумение за сътрудничество ще бъде подписано между ЮЛЕКС и Сърбия. Групата е извършвала атаки, съдържащи политически съобщения, поставяла е длуглавия албански орел на уебсайта на мисията на ЕС и съобщение "Не можете да продадате страната ни на Сърбия. Ние, косовските младежи сме уморени от всички лъжи. ЮЛЕКС подписа споразумение за унищожаване бъдещето на Косово". Институциите в Прищина са против споразумение между Сърбия и ЮЛЕКС и твърдят, че подобни действия не съответстват на мандата на мисията. (Клан Косова - 30/08/09; Teлеграфи, Косова Лайв, Болкън Инсайт - 29/08/09)
