Български туристи загинаха в Охридското езеро в Македония
					06/09/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Петнайсет български туристи загинаха в събота (5 септември), когато корабчето, с което пътували към манастирския комплекс "Св. Наум", потъна в Охридското езеро. Според оцелелите и свидетелите, корабчето е потънало за по-малко от четири минути. Тримата туристи, които не бяха открити след инцидента, бяха открити живи по-късно. Общо 42 пътници бяха спасени, включително четирима, които са сериозно ранени. Всички те се върнаха в България със специален полет, организиран от правителството. Всички тържества, които трябваше да се проведат в България по случай Деня на независимостта в неделя, бяха отложени. Понеделник е обявен за ден на национален траур в България. В Македония неделя е ден на национален траур. Според първоначалното разследване фактор за инцидента е може би претоварването на корабчето. Министърът на транспорта на Македония Миле Янакиевски подаде оставка след инцидента. (Би Би Си, Вечер, Утрински Весник - 06/09/09; бТВ, Дари, Ройтерс, МИА, Maкфакс, AФП, AП - 05/09/09)
