В Сърбия се вземат мерки срещу хулиганските прояви
					24/10/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Парламентът прие поправки в наказателния кодекс в петък (22 октомври), които се очаква да дадат тласък на борбата срещу хулиганските прояви и насилието. Промените ще удължат периода на задържане преди съдебния процес на арестуваните за участие в улични размирици или на спортни събития от осем до 30 дни. Катализаторите на промените бяха безредиците по-рано този месец по време на гей парада в Белград и размириците, предизвикани от сръбски хулигани в Генуа, Италия, което наложи отменянето на квалификационния мач за Европейско първенство между Италия и Сърбия. Томо Зорич, говорител на държавната прокуратура отхвърли критиките от страна на някои опозиционни партии, които смятат, че промените могат да доведат до нарушаване на човешките права. (Б92, Taнюг, РТС, AП - 22/10/10)
