Фейт каза, че паралелните структури в Северно Косово трябва да бъдат премахнати
					18/02/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Ръководителят на Международната гражданска служба Пител Фейт повтори в сряда (17 февруари), че подкрепяните от Белград паралелни структури в Северно Косово трябва да бъдат разпуснати. Фейт е решен да бъде постигнат напредък в северната част на страната чрез стратегията, която той и косовските институции изготвиха. „Това не е документ, по който ЕС е дал съгласие, но мисля, че е правилно да се каже, че аз обясних съдържанието… и намирам, че в ЕС има положителен интерес от развиването на следващи стъпки за постигане на напредък на север, успоредно с подхода, изготвен от нас с правителството”, каза той за Радио "Свободна Европа”. Сърбия остро разкритикува стратегията. (Кохавижън, Телеграфи, Клан Косова, РТК - 17/02/10)
