Посланикът на САЩ в Македония призова за намиране на решение на спора за името 
					07/10/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (7 октомври) посланикът на САЩ Филип Рийкър изрази надежда, че Македония и Гърция в скоро време ще намерят решение на отдавнашни си спор за името. Той припомни, че посланието от срещата на високо равнище на НАТО в Букурещ през 2008 г. е ясно - Македония ще бъде поканена да се присъедини към НАТО, след като реши спора за името. Неговият коментар бе направен, след като министърът на отбраната Зоран Коняновски предложи неотдавна страната да бъде приета в Алианса под наименованието БЮРМ, ако не бъде намерено решение на спора. (Макфакс, Инпрес, Сител - 06/10/10)
