Караджич няма да има право да обжалва 
					24/11/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- В понеделник (23 ноември) Трибуналът на ООН за военни престъпления отхвърли искането на бившия босненски сръбски лидер Радован Караджич за внасяне на жалба срещу решението на съда да му назначи адвокат. Съдът реши, че аргументите на Караджич са неясни и недостатъчни. Той твърдеше, че три месеца няма да бъдат достатъчни за който и да е адвокат да навакса с работата по такова сложно дело. Той оспори също и факта, че съдиите не са му разрешили да си избере адвокат от работещите в съда. Миналата седмица съдът назначи лондонския адвокат Ричард Харви да представлява Караджич в съда, ако той откаже да се яви лично. Процесът срещу Караджич беше отложен до 1 март 2010 г. (АФП, Б92, ФоНет, Онаса - 23/11/09)
