Расмусен пое поста генерален секретар на НАТО
					02/08/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Бившият датски премиер Андерс Фог Расмусен пое поста генерален секретар на НАТО в събота (1 август). Отначало Турция блокира номинацията поради лошия му имидж сред мюсюлманите, датиращ от мюсюлманските протести в света, предизвикани от карикатури в датски вестник през 2008 г. на пророка Мохамед. Анкара обаче оттегли ветото си, когато американският президент Барак Обама се намеси в решаването на проблема и обеща ,че един от заместниците на Расмусен ще бъде турцин и че военни командири на страната ще бъдат включени в командването на Алианса. Расмусен ще заема поста четири години. (ДПА, Нетпрес - 01/08/09)
