Расмусен заяви, че НАТО ще продължи да намалява броя на войниците си в Косово
					23/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Генералният секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен заяви в петък (21 май), че НАТО ще продължи да намалява броя на войниците си в Косово. Той каза, че Алиансът планира да намали броя на войниците си до 2000, но добави, че срокът за това ще зависи от положението в страната. Расмусен също каза, че като цяло положението със сигурността в Косово се е подобрило. "Разбира се, съществуват политически усложнения и отделни инциденти, свързани със сигурността, но общата тенденция е стабилна и се развива в правилната посока", каза той. НАТО намали брой на войниците си в Косово от около 14 000 на 10 000 през януари. (Б92, Taнюг, Синхуа, AКИ - 21/05/10)
