Провеждащият гладна стачка сръбски политик Николич прие да му бъде оказана медицинска помощ 
					20/04/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Във вторник (19 април) провеждащият гладна стачка опозиционен лидер Томислав Николич се съгласи на преливане на течности, но заяви, че не се отказва от своя протест. Ръководителят на Сръбската прогресивна партия спря да поема храна и течности в събота, за да окаже натиск за провеждането на предсрочни избори. На втория ден от гладната му стачка той беше приет в болница, където състоянието на бъбреците му се влоши. Междувременно в различни градове на страната се проведоха демонстрации в подкрепа на Николич с искания за незабавни избори. (Танюг, Б92, РТС, Бета - 19/04/11)
