Румънски журналист беше арестуван за изнудване 
					23/06/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Един от най-известните журналисти в страната беше арестуван във вторник (22 юни) заедно със своя продуцент по обвинения в изнудване и отправяне на заплахи срещу кмет. Дан Дяконеску и продуцентът Дору Парв са заподозрени в искане на пари от Йон Моц, кмет на село Заранд, в замяна на обещание да не се излъчва компрометиращ материал за него. Моц заяви, че е платил на двамата 30 000 евро, които са били част от поисканите от тях 200 000 евро. Дяконеску, собственик на местния телевизионен канал „ОТВ”, отрече обвиненията. (Финанчиарул, Евениментул Зилеи, Адевърул, Котидианул - 23/06/10; АП, Реалитатя - 22/06/10)
