В четвъртък ще бъдат обявени присъдите срещу заподозрени поддръжници на Младич 
					02/11/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (4 ноември) белградски съд трябва да произнесе присъдите срещу десет души, обвинени, че са оказвали подкрепа на укриващия се от правосъдието Ратко Младич и са му помагали да се укрива от правосъдието в периода 2002-2006 г., приютявайки го в своите апартаменти в Белград. Прокуратурата и защитата произнесоха своите заключителни пледоарии в понеделник. Ако бъдат признати за виновни, подсъдимите могат да получат до осем години затвор.
						Други новини -- Прокуратурата за военни престъпления съобщи във вторник, че се провеждат полицейски проверки на три места, свързани с хора, близки до Младич. Властите заявиха, че две от тях са в Белград, а третата операция е в Аранджеловац. (Радио Свободна Европа, Бета - 02/11/10; АП, Радио Свободна Европа - 01/11/10)
