Главният прокурор на МНТБЮ Брамерц призова ЕС да поддържа натиска върху Сърбия за Младич
					03/10/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Главният прокурор на трибунала на ООН за военни престъпления (МНТБЮ) Серж Брамерц потвърди позицията си в събота (2 октомври), че ЕС трябва да поддържа натиска си върху Сърбия за арестуването на бившият босненски сръбски военен лидер Ратко Младич. "Важно е ЕС да поддържа принципа на обусловеност, който обвързва процеса на разширяване с пълното сътрудничество с трибунала", каза той за белгийските всекидневници "Ла Либр Белжик" и "Де Стандаард". Трибуналът се очаква да затвори врати след три до четири години. Младич из чезна скоро след като МНТБЮ го обвини през 1995 г. в геноцид, военни престъпления и престъпления срещу човечеството, свързани с босненския конфликт през 1992-1995 г. (AФП, Бета, Б92 - 02/10/10)
