Австралийската полиция арестува „Капитан Драган” 
					12/05/2010
					 
						СИДНЕЙ, Австралия -- Федералната полиция е арестувала заподозрения във военни престъпления Драган Василкович, който се укрива от края на март. Представителите на властите съобщиха, че той е бил арестуван малко преди 5 часа следобед местно време в сряда (12 май) на неуточнено място. Той изчезна малко след като австралийският Върховен съд потвърди екстрадирането му в Хърватия. Загреб твърди, че Василкович, известен като „Капитан Драган”, е замесен в изтезанията и убийството през 1991 г. на хърватски цивилни и военнопленници в разбунтувалата се сръбска крепост Книн и в южното село Брушка през 1993 г. (Ай Би Си, Острейлиън, Фена, ХРТ - 12/05/10)
