Турция отложи второто дело по случая "Ергенекон"
					23/07/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (21 юли), един ден след началото му, второто съдебно дело в страната срещу "Ергенекон" беше отложено. Съдът реши да отложи второто заседание за 6 август поради това, че в понеделник беше повдигнато отделно обвинение срещу други обвиняеми. На заседанието във вторник двама генерали в оставка - Сенер Еруйгур и Хуршит Толон - както и 54 бизнесмени, журналисти и адвокати, бяха обвинени в организиране и участие в престъпна мрежа, която е планирала преврати за сваляне на правителството на управляващата Партия на справедливостта и развитието. Този процес е отделен от другия подобен срещу общо 86 обвиняеми, който започна през октомври. (Заман, Бианет - 21/07/09)
