Осъдени сръбски военнопрестъпници обжалват присъдите си
					31/05/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Петима сърби, осъдени за военни престъпления в Косово, обжалват присъдите си, съобщи в петък (29 май) Хагският трибунал за военни престъпления (МНТБЮ). Това се бившия генерал от Югославската народна армия (ЮНА) Владимир Лазаревич, бившият югославски премиер Никола Саинович, бившият командир на ЮНА Небойша Павкович, бившият шеф на сръбската полиция Сретен Лукич и бившият югославски министър на отбраната Драголюб Ойданич. През февруари петимата получиха присъди между 15 и 22 години затвор за престъпления, извършени по време на конфликта в Косово през 1998-1999 г. (AФП, Бета, Фокус - 29/05/09)
