Съветът за сигурност на ООН продължи мандата на ЮФОР в БиХ
					19/11/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Съветът за сигурност на ООН реши в четвъртък (18 ноември) да продължи мандата на своите стабилизиращи сили в Босна и Херцеговина (БиХ), ЮФОР, до 18 ноември 2011 г. Призовавайки всички политически лидери в БиХ да се въздържат от призиви за разделение и да предприемат допълнителни мерки за гарантиране на напредъка към евроинтеграция, Съветът заяви, че удължаването на мисията ще гарантира продължаването на спазването на Дейтънското мирно споразумение. Същевременно той подчерта, че властите в БиХ носят основната отговорност за прилагането на Споразумението. (Информационен център на ООН, Синхуа - 18/11/10)
