Катедрала "Майка Тереза" бе открита в Прищина
					05/09/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Католическа катедрала на името на Майка Тереза бе открита в събота (4 септември) в Прищина. Президентът Фатмир Сейдиу описа ценностите, проповядвани от Майка Тереза по света, нарече я символ на толерантността и хуманизма. Той предсказа, че катедралата ще бъде важен религиозен, национален и културен обект. Строителството започна през август 2005 г. по инициатива на президента Ибрахим Ругова. Откриването на катедралата е едно от събитията, отбелязващи 100-ния рожден ден на Майка Тереза, родена в албанско семейство на 26 август 1910 г. (Deutsche Welle, Radio Free Europe, AFP - 04/09/10)
