Черна гора изготви проекта на първата си годишна национална програма по Плана за действие за членство
					11/07/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- На среща в Хърватия в петък (9 юли) черногорският външен министър Милан Рочен съобщи, че неговата страна е приключила с изготвянето на проекта на първата си годишна национална програма по Плана за действие за членство в НАТО (ПДЧ). Той е предаден на експерти на НАТО в Брюксел за предложения. НАТО реши през декември да предложи ПДЧ на Черна гора. Рочен бе в Дубровник в петък на среща на министрите от страните от "Адриатическата харта" за приноса им към мисията ИСАФ в Афганистан. (РТЧГ, Мина - 09/07/10)
