Комисията за израелската проверка на кораби от флотилията за Газа започна работа
					29/06/2010
					 
						ЙЕРУСАЛИМ, Израел -- Комисия, имаща задачата да разследва довелата до жертви проверка на кораби от водената от турски активисти флотилия с помощи за Газа миналия месец, започна работа в Йерусалим в понеделник (28 юни). Петчленната комисия ще разпита министър-председателя Бенямин Нетаняху, министъра на отбраната Йехуд Барак и началник-щаба на армията Габи Ашкенази във връзка с проверката, при която загинаха девет турски активисти. Комисията е съставена от местни официални лица и двама чуждестранни наблюдатели. (АП, Хюриет, АФП - 28/06/10)
