Албания регистрира девет нови случая на свински грип
					28/08/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Институтът по здравеопазване регистрира нови девет случая на заразяване с вируса на свинския грип в Албания, между които две деца и един пациент в тежко състояние. Изследванията се изпращат в Румъния за по-нататъшен анализ, предадоха в четвъртък (27 август) местните медии. Институтът призовава педиатричните отделения в болниците в цяла Албания да бъдат по-внимателни с младите си пациенти, тъй като те са изложени на по-голям риск от вируса H1N1. По-рано този месец бе съобщено за други 21 случая на свински грип. (Шекули, Телеграфи, Топ Чанъл - 27/08/09)
