Tурция призова ПКК да сложи оръжие
					22/09/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Началникът на генералния щаб на армията генерал Илкер Басбуг призова в понеделник (21 септември) членовете на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК) да сложат оръжие и да помогнат за усилията, насочени към увеличаване на правата на кюрдското малцинство в Турция."Ние неможем да постигнем решение с оръжие и кръв" каза Басбуг
						Междувременно за пръв път държавен театър планира да постави пиеса, която включва абзаци на забранения преди кюрдски език. Инициативата е част от усилията на правителството да увеличи правата на малцинствата и да осъществи критериите, необходими за присъединяване на Турция към ЕС. Пиесата, наречена "Живата смърт" е за убийства, извършени в защита на честта на жените. Тя ще бъде представена на 1 октомври в Диарбекир, най-големият град в доминираната от кюрди югоизточна част на Турция. (Aнадолска информационна агенция, Ройтерс, Прес ТВ - 21/09/09)
