Започна предизборната кампания в Косово
					15/10/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Официалната предизборна кампания за общинските избори на 15 ноември започва в четвъртък (15 октомври). Общо 73 политически партии и организации ще се състезават за вакантните 37 места. Президентът Фатмир Сейдиу и посланикът на САЩ Кристофър Дел бяха в сряда домакини на церемония с политическите лидери за подписването на Кодекс за поведение по време на предстоящите избори. Сейдиу призова политиците да демонстрират зрялост и коректност при провеждането на своите кампании. (Косова Сот, Зери, Коха Диторе - 15/10/09; Кохавижън, РТК, Клан Косова - 14/10/09)
