Турция затяга мерките срещу футболното хулиганство
					03/04/2011
					
						АНКАРА, Tурция - Турският парламент гласува закон в четвъртък (31 март), който предвижда по-строги санкции за футболно хулиганство и уреждане на мачове. Новите мерки предвиждат до шест години затвор за футболни фенове, които чупят седалки по стадионите, две години затвор за онези, които скандират расистки лозунги и до една година затвор за фенове, които се опитват да влязат в стадионите с оръжие или с остри предмети. За уреждане на мачове се предвиждат до 12 години затвор. Законът също въвежда електронни билети с лични данни за футболни мачове. (Хюриет, Aнадолска информационна агенция, MИА - 01/04/11)
