Заподозреният убиец на босненския футболен запалянко се предаде
					21/10/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Оливер Кнезович, който е заподозрян в убийството на запалянкото на сараевски футболен клуб по-рано този месец в босненския град Широки Бриег, се е предал на властите в Загреб, потвърди полицията във вторник (20 октомври). Кнезович се е явил в полицейски участък, придружен от своя адвокат. Първоначално арестуван от босненската полиция малко след убийството на Ведран Пулич, Кнезович успя да избяга от ареста и според съобщенията беше преминал в съседна Хърватия. Пулич беше застрелян по време на сблъсъците, избухнали веднага след пристигането на запалянковците на сараевския отбор в Широки Бриег, за да гледат срещата срещу местния футболен тим. (ХРТ, Явно, Ютарни Лист, Нова ТВ - 20/10/09)
