Турското правителство все още смята, че ЕС е първостепенен приоритет 
					08/06/2010
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Членството в ЕС остава първостепенен въпрос за външната политика на Турция, подчерта отново главният преговарящ Егемен Багъш в понеделник (7 юни), в началото на Конференция за взаимодействието и мерките за изграждане на доверие в Азия, на която страната е домакин. Сред участниците са и държавните глави на Русия, Иран, Ирак и Азербайджан. При откриването на конференцията в Истанбул външният министър Ахмет Давутоглу призова Израел да приеме разследване под надзора на ООН на проверката, извършена от Израел миналата седмица на корабите на водената от Турция флотилия за доставяне на хуманитарна помощ за Газа, при която бяха убити пропалестински активисти. Комисията по човешките права на ООН призова за такова разследване, в което да бъдат включени по един представител от турска и израелска страна. (Заман - 08/06/10; АП - 07/06/10)
