Черногорските ДПС и СДП обсъдиха разпределението на властта в градския съвет 
					03/06/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора - Представители на Социалдемократическата партия (СДП) и на Демократичната партия на социалистите (ДПС) започнаха преговори в сряда (2 юни) за сформирането на коалиция в Подгорица. Водената от ДПС коалиция спечели 28 места на неотдавнашните избори за градски съвет, обединената опозиция получи 24, а СДП получи пет мандата. Никоя от партиите и коалициите не успя да си осигури пълно мнозинство. ДПС и СДП, които са партньори на държавно ниво, обсъдиха своите програми и принципи в сряда и очакват преговорите да продължат. (Портал Аналитика, Кафе дел Монтенегро , Радио Свободна Европа - 02/06/10)
