Tурция нареди 102 заподозрени заговорници да бъдат арестувани
					25/07/2010
					 
						AНКАРА, Tурция – Местен съд нареди в петък (23 юли) 102 души, обвинени в заговор за сваляне на правителството преди години, да бъдат арестувани. Те ще останат в ареста до започване на съдебния процес срещу тях в средата на декември. От общо 196 души, обвинени през последните няколко години, включително няколко военни командири от резерва, 94 са на свобода в очакване на съдебния процес. Прокурорите твърдят, че заговора, организиран през 2003 г., е предвиждал систематично предизвикване на хаос в обществото чрез различни въоръжени операции, включително убийства на известни религиозни водачи, журналисти и учени. Той също е предвиждал взривяване на известни джамии, за да се предизвика военна намеса. (Би Би Си, Aнадолска информационна агенция, AФП, Aл Джазира - 23/07/10)
