Осъдени убийци се предадоха на българската полиция
					16/02/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Двама мъже, укриващи се, след като бяха осъдени за убийството през 2000 г. на свой съотечественик българин във Франция, се предадоха на полицията във Варна в понеделник (15 февруари). Георги Желязков и Стоян Стоичков бяха осъдени задочно съответно на 19 и 17 години затвор от апелативния съд на 4 февруари за това, че са намушкали смъртоносно 24-годишния Мартин Борилски в неговия апартамент в Париж. След като не се явиха на заседанието на съда, за тях бяха издадени заповеди за арест. Париж заяви по-рано, че ще ги преследва съдебно, ако те не получат наказание в България. (АФП, Дневник, 24 часа - 15/02/10)
