Хърватия арестува бивш директор на енергийна компания
					09/05/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Иван Мравак, бивш директор на държавна енергийна компания, бе арестуван в петък (7май) по подозрения в злоупотреби с милиони евра. Той бе уволнен от поста си миналия септември. Твърди се, че при неговото управление компанията "Хърватска Електропривреда" (ХЕП) е купувала електричество на високи цени чрез международни търгове, но после го е продавала на частна местна компания на няколкократно по-високи цени. Хърватската агенция за борба с корупцията "УСКОК" заяви, че ХЕП е понесла загуби от 82 милиона евра поради злоупотребите, извършени от Мравак и двама други служители. (ХРТ, Вечерни Лист, Ютарни Лист, AФП - 07/05/10)
