Българската полиция разби организирана престъпна група
					11/02/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (10 февруари) полицията арестува 13 членове на организирана престъпна група в рамките на широкомащабна операция с кодово наименование „Октопод”. Вътрешният министър Цветан Цветанов каза, че групата, за която се смята, че действа вече повече от десет години, е участвала в пране на пари, изнудвания, подкупи, контрабанда на наркотици и данъчни измами. Разследващите заявиха, че тя може би е била под протекцията на високопоставени представители на съдебната власт и на служители на бившето правителство. Алексей Петров, бивш съветник в Държавната агенция за национална сигурност, е сред арестуваните. (Дарик, Ройтерс, Дневник, Стандарт, бТВ, БНТ - 10/02/10)
