Сингапурски полицай даде свидетелски показания в процеса срещу румънски дипломат 
					10/03/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Участъковият инспектор Раими Мохд Юсоф от сингапурската полиция каза пред румънски съд в сряда (10 март), че е разпознал бивш дипломат като шофьора на кола, участвала в две пътни произшествия с избягал извършител, станали причина за смъртта на един и раняването на двама души през декември. Бившият дипломат Силвиу Йонеску е шофирал колата на посолството, която е предизвикала произшествията. Йонеску, на 49 г., твърди, че леката кола е била открадната - твърдение, което Юсоф отрече в съда. Срещу отстранения от длъжност Йонеску в Румъния са повдигнати обвинения в престъпление по случая. (Евениментул Зилеи, Реалитатя, ДПА - 10/03/10)
