Гърция разреши на имигрантите да гласуват в Албания
					11/06/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Гръцките власти разрешиха на албанските имигранти да посетят своята страна за общите избори на 28 юни. Гръцкото министерство на вътрешните работи съобщи в сряда (10 юни), че тази година всички албански имигранти могат да се прибера в родната си страна два пъти и да се върнат в Гърция законно между края на юни и края на септември. Живеещите извън родината си албанци продължават да бъдат лишени от правото да гласуват в страните, където са емигрирали. Основната опозиционна Социалистическа партия обеща да промени това, ако спечели. (Би Би Си, Топ Чанъл, Коха Йоне, Шекули - 10/06/09)
