Унгария пое ротационното председателство на ЕС 
					03/01/2011
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Унгарският министър-председател Виктор Орбан, чиято страна пое шестмесечното ротационно председателство на ЕС в събота (1 януари), каза в интервю, публикувано на уебсайта на Съвета на ЕС, че ускоряването и приключването на присъединителните преговори с Хърватия е от стратегическо значение. Той добави, че Унгария ще работи за изготвянето на единна европейска стратегия за ромите и за осигуряването на европейска перспектива за страните от Западните Балкани. „Ще положим и всички усилия да подкрепим присъединяването на Румъния и България към Шенгенската зона”, обеща Орбан. (Уебсайт на Съвета на ЕС, ХИНА, tportal.hr - 01/01/11)
