Срещу бивш български министър бяха повдигнати обвинения 
					21/05/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Прокуратурата обвини в четвъртък (20 май) бившия министър на земеделието Нихат Кабил в злоупотреба с власт във връзка с две сделки за замяна на земи, докато е бил на този пост -- от 2007 г. до 2009 г. -- които са коствали на страната загуби от общо 57 млн. евро. Той е вторият бивш земеделски министър, срещу когото са повдигнати обвинения, свързани със замени на поземлени имоти. И той, и Валери Цветанов са членове на Движението за права и свободи. Подобно обвинение бе предявено и срещу Стефан Юруков, бившия началник на Държавната агенция по горите. (БНР, Дарик, Дневник - 20/05/10)
