Терористична групировка пое отговорността за бомбения атентат в Атина
					01/11/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- Крайнолява терористична групировка пое отговорността за бомбения атентат рано в петък (30 октомври) срещу сграда в Атина, където живее депутат от Европейския парламент (ЕП) и член на опозиционната партия "Нова демокрация". От "Заговор на огнените ядра" заявиха в интернет постинг, че атаката е в знак на протест срещу действията на Мариета Янаку, докато тя е била министър на провосъдието от 2004 до 2007 г. Серията реформи, които тя осъществи, провокираха вълна от протести сред гръцките студенти. Двайсет минути преди експлозията в петък, две анонимни обаждания до местни медии предупредиха за атентата. Взривът нанесе само незначителни щети. Янаку бе избране в ЕП през юни. (AП, Синхуа - 30/10/09)
