Косово очаква да получи въпросника на ЕС за либерализиране на визите това лято
					31/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Министърът на интеграцията Бесим Бечай е оптимист, че на Косово ще бъде предложена пътна карта за евентуални безвизови пътувания в ЕС. „Получих потвърждение, че официалният диалог ще започне скоро и ние ще получим въпросника”, е казал в неделя (30 май) Бечай, цитиран от медиите. В допълнение към техническите изисквания Косово е изправено пред една специфична трудност, която други кандидати не са срещали, тъй като все още пет страни, членки на ЕС, не са признали независимостта му. (Косова Сот, Телеграфи, Радио Дукаджини - 30/05/10)
