ЕС удължи мандата на Фейт в Косово
					12/02/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- ЕС се съгласи да удължи мандата на Питер Фейт, специалния представител на ЕС за Косово, с още шест месеца, съобщиха местните медии в петък (12 февруари). Решението ще бъде обявено официално по време на обсъжданията на следващата среща на министрите от ЕС на 22 февруари. Фейт е също ръководител на Международната гражданска служба (МГС), която прилага плана на Ахтисаари за контролирана независимост на Косово. МНГК препоръча на МГС да съкрати щата си 15 % и може да преразгледа мандата на Фейт отново през юни, ако докладът на Европейската комисия за напредъка на Косово е по-положителен. (Коха Диторе, Експрес, Лайм - 12/02/10; РТК, Клан Косова - 11/02/10)
