Създадени са работни групи по стратегията за Северно Косово 
					09/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- След заседание в понеделник (8 март) правителството съобщи за създаването на шест работни групи за осъществяването на стратегията за доминираното от сърби Северно Косово. Групите ще включват представители на правителството, Международната гражданска служба и ЮЛЕКС. „Групите ще работят по налагането на върховенството на закона, завръщането на емигрантите, помирението и започването на диалог, социално-икономическото развитие на региона, реформата на местната администрация и подобряването на битовите услуги и комуникациите. (Коха Диторе, Експрес, Косова Сот, Лайм - 09/03/10)
