България засега се отказва да кандидатства за еврозоната
					11/04/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Бойко Борисов съобщи в петък (9 април), че България ще се откаже да кандидатства в еврозоната засега поради сегашната неспособност да изпълни критериите на Европейския валутен съюз. Финансовият министър Симеон Дянков заяви, че страната доброволно ще ривизира бюджетнитя си дефицит за 2008 и 2009 г. Бюджетът за 2009 г. ще пострада най-много, тъй като министърът предсказа, че дефицитът ще се увеличи от 1,9% на 3,7% от БВП. Освен това Дянков предположи, че Европейската комисия може да започне процедура за прекомерен дефицит срещу България. (БНР, бТВ, AФП - 09/04/10)
