Хърватският министър на правосъдието Шимонович бе назначен на пост в ООН 
					04/05/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Генералният секретар на ООН Бан Ки Мун съобщи в понеделник (3 май), че хърватския министър на правосъдието Иван Шимонович е бил назначен за заместник генерален секретар на организацията за човешките права, като е победил останалите 130 кандидати. Така Шимонович става най-високопоставеният хърватски представител на пост в международна организация. В интервю за местния всекидневник „Вечерни Лист” Шимонович каза, че би желал да остане в състава на кабинета до края на юни, за да гарантира отварянето на главата за съдебната власт в присъединителните преговори на Загреб с ЕС. (ХРТ, Нова ТВ, Вечерни Лист - 03/05/10)
