Кипърски емигранти се събраха, за да обсъдят текущи въпроси
					24/08/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Кипърци, живеещи в чужбина, се събраха в Никозия във вторник (24 август) на петдневна конференция по повод на усилията за обединение на острова и други текущи въпроси. 23-ата конференция на изпълнителните съвети на Световната федерация на кипърците в чужбина (ПОМАК), Международният координационен комитет "Справедливост за Кипър" (ПСЕКА) и 5-ата годишна Конференция на световната организация на младите кипърци в чужбина (НЕПОМАК) завършва в петък. Президентът Деметрис Христофиас и други високопоставени длъжностни лица ще направят изказвания на церемонията по откриването. (Си Ен Ей, Грийк Рипортър - 23/08/10)
