Американски представител призова за бързо сформиране на правителство в БиХ
					28/02/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Гостуващият заместник-помощник на държавния секретар на САЩ, Томас Кънтриман, каза в неделя (27 февруари), че Вашингтон иска да види стабилна и процъфтяваща БиХ - с две силни автономни области и ефективно управление на държавно равнище - напредваща в евроинтеграцията. Той подчерта също колко е важно да се спазва Дейтънското мирно споразумение. В интервю с всекидневника "Независне Новине" той каза, че американската администрация очаква Службата на върховния представител да бъде закрита веднага щом бъдат изпълнени условията за това. (Независне Новине, РТРС, СРНА - 27/02/11)
