Иранския вицепрезидент Багай отрече да е говорил за арменския геноцид
					30/08/2010
					 
						ТЕХЕРАН, Иран -- Вицепрезидентът Хамид Багай отрече в неделя (29 август) да е правил коментар относно избиването на арменци през 1915 г. в Османската империя. "Ние отхвърляме коментарите, които ми се приписват от някои медии," каза Багай. Изявлението му дойде, след като турският външен министър Ахмет Давутоглу настоя за лично обяснение от иранския държавник, който според репортажи миналата седмица е казал, че "преди сто години Османската империя извърши геноцид срещу известен брой арменци." Скоро след това иранското посолство в Анкара публикува изявление, обясняващо, че думите на Багай са били грешно отразени от някои медии. (Анадолска информационна агенция, Хюриет - 29/08/10)
