ЕП обеща да продължи подкрепата за кандидатурата на Сърбия за членство в ЕС 
					05/10/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Представителите на Европейския парламент (ЕП) Едуард Кукан и Йелко Кацин заявиха в понеделник (4 октомври), че ЕП ще продължи подкрепата си за кандидатурата на Сърбия за членство в ЕС, но в същото време призоваха страната да работи по-усилено за постигането на тази цел. Двамата представители на ЕП бяха в Белград за среща с министър-председателя Мирко Цветкович, който каза, че очаква тяхната визита да помогне за засилване на политическия диалог между Белград и Брюксел. Кукан и Кацин участват в 4-тата междупарламентарна среща ЕП-Сърбия в Белград. (Танюг, Бета, РТС - 04/10/10)
