Eлекторалната колегия на Албания отлага решението по жалбата на Тирана
					29/05/2011
					
						ТИРАНА, Aлбания - Елекоралната колегия, която трябваше да вземе решение в петък (27 май) по жалбата за резултатите от изборите на 8 май в Тирана, отложи решението си за 3 юни, което прави все още неясен победителя в кметската надпревара. Двамата главни съперници - Лулзим Баша от управляващата Демократическа партия и лидерът ан главната опозиционна Социалстическа партия (СП) Еди Рама са с много близки резултати от изборите. Според резултатите, публикувани миналата седмица от Централната избирателна комисия, Баша е приключил изборите с 81 гласа повече от настоящия кмет Рама. СП обжалва с аргумента, че общият брой на бюлетините в урните в Тирана са били с 870 повече от броя на гласоподавателите. (МИА, НОА, Лайме - 28/05/11)
