Реджепи заяви, че косовската полиция ще възстанови контрола на север, ако ЮЛЕКС не направи това 
					17/05/2011
					
						ПРИЩИНА, Косово -- В понеделник (16 май) вътрешният министър Байрам Реджепи предупреди ЮЛЕКС, че ако мисията се колебае да възстанови контрола си над Окръжния съд в Митровица, тогава косовската полиция ще направи това. Полицията в момента е в процес на основно преструктуриране в доминирания от сърбите Север, като висши служители се сменят, за да се укрепи върховенството на закона там. Въпреки че ЮЛЕКС подчертава, че размирната област се смята за приоритет на мисията, нейни представители заявиха, че не са провеждали консултации с косовската полиция за каквато и да било операция. (Кохавижън, РТВ 21, РТК, Клан Косова - 16/05/11)
