Tурция даде на Израел 50 дни, за да достави забавените безпилотни самолети
					22/11/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Турция даде на Израел 50 дни в събота (21 ноември), за да приключи дълго отлаганата сделка за доставката на пет безпилотни самолети за армията. Сделката ще бъде анулирана, ако Израел не спази крайния срок, заяви министърът на отбраната Вежди Гонул. Преговорите продължават, добави министърът. Израелски официални представители отхвърлят спекулациите, че зад забалянето на доставката стоят политически мотиви и твърдят, че проектът среща технически проблеми, тъй като турското оборудване се е оказало твърде тежко за самолетите. (AФП, Си Ен Ен Търк - 20/11/09)
