Още един удавен бе открит след трагедията в р. Тиса
					30/10/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Още едно тяло на удавен бе извадено в сряда (28 октомври) от р. Тиса. Предполага се, че загиналият е бил сред групата косовски албанци, които се опитаха по-рано този месец да прекосят реката и да влязат незаконно в Унгария през Сърбия. С това броят на загиналите стана шест, а на изчезналите десет. Един от оцелелите заяви в четвъртък за медия в Прищина: "Не знаехме, че ще се налага да преминаваме през река. Те ни предадоха, излъгаха ни," каза Блерим Рама, който успял да спаси двете си деца. Съпругата му била сред удавилите се, след като лодката се преобърнала и потънала. Тя бе погребана в четвъртък в Прищина. (Зери, Коха Диторе, Косова Сот, Лайм - 30/10/09)
