Сръбският Върховен съд потвърди присъдата на Маркович
					27/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Върховният съд потвърди в петък (25 декември) максималната присъда от 40 години затвор срещу бившия шеф на държавна сигурност Радомир Маркович за организирането на опит за убийство срещу опозиционен лидер през 1999 г. В решението на съда са казва, че Маркович, който е служил по времето на Слободан Милошевич, е виновен в предумишлено убийство. Мишената на заговора, лидерът на сръбското Движение за обновление Вук Драшкович, оцеля. Но четирима други бяха убити през октомври 1999 г. при автомобилна злополука с колоната от коли на Драшкович. Върховният съд също потвърди присъдите от 30 и 40 години затвор за шестимата съучастници на Маркович. (AП, Б92, ФоНет, Дойче Веле - 25/12/09)
