Турската полиция арестува журналисти във връзка с разследването "Ергенекон"
					04/03/2011
					 
						АНКАРА, Tурция -- Полицията задържа десет души в четвъртък (3 март) като част от т.н. разследване "Ергенекон" по подозрения за заговор за сваляне на правителството. Повечето от задържаните са журналисти. По-рано през деня полицията претърси 16 домове в Анкара и Истанбул, включително и домове на журналисти, което предизвика критиките на медиини организации. Преди две седмици властите задържаха трима други журналисти от телевизия "Ода" в рамките на същото разследване. (Хюриет, Заман, Си Ен Ен Тюрк, Aнадолска информационна агенция - 03/03/11)
