Лекари се съмняват за рядък вирус в Северна Гърция
					09/08/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Лекари в Солун изразиха в неделя (8 август) съмнения, че трима възрастни пациенти, починали неотдавна от енцефалит, може да са били заразени от рядък вирус. От 22-ма пациенти, постъпили в болницата след петък, на седем е било казано да останат в болницата, а за двама от тях "се подозира силно", че имат т.нар. западнонилски вирус, който се разпространява най-вече чрез комарите. Резултатите от лабораторните изследвания се очакват по-късно в понеделник. Много хора, заразени със западнонилския вирус, изобщо не се разболяват, но при някои се развива смъртоносен менингит и енцефалит. (Катимерини - 09/08/10; AП - 08/08/10)
