ЕК бе помолена да ускори процеса на либерализиране на визите
					08/03/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Хуан Фернандо Лопес Агилар, председател на Комисията за гражданските свободи, правосъдието и вътрешните работи на Еврейския парламент (ЕП), поиска от Европейската комисия (ЕК) да ускори процеса на либерализиране на визите със страните от Балканите. Докладите за напредъка на тези страни трябваше да бъдат представени в Европейския парламент до април, се казва в писмо на Агилар до ЕК от 6 март. До момента обаче такова искане за представяне на докладите не е постъпило, добавя той и предупреждава, че евентуално закъснение в представянето на докладите би намалило шансовете на ЕП да приключи процеса на либерализиране на визите за оставащите страни от Балканите преди сезона на летните пътувания. (Коха Йоне - 08/03/10; Топ Ченъл, Шекули, Официален уебсайт на Министерството на вътрешните работи - 07/03/10)
