България и Русия ще подпишат договор за "Южен поток" идната седмица 
					08/07/2010
					 
						МОСКВА, Русия -- Заместник министър-председателят Виктор Зубков каза пред журналисти в сряда (7 юли), че на 16 юли България и Русия ще подпишат договор за построяването на "Южен поток", газопровод, предоставящ алтернативен маршрут за доставка на руски природен газ. Зубков проведе разговори с българското правителство във вторник и преговорите ще продължат по-късно тази седмица. Той каза, че двете страни са се договорили по предложеното удвояване на годишния капацитет на газопровода до 63 милиарда кубически метра, а собствеността на тръбопроводната мрежа на територията на България ще бъде поделена поравно между Русия и България. (РИА Новости, Фокус, Стандарт, бТВ - 07/07/10)
