Номинираният от Гърция кандидат за еврокомисар премина през изслушването за одобрение
					20/01/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Кандидатът, номиниран от Гърция за еврокомисар по морско дело и рибарство, Мария Даманаки, премина успешно изслушването в Европейския парламент (ЕП) във вторник (19 януари). След това ЕП съобщи, че депутатите са повдигнали редица въпроси, включително реформирането на политиката на ЕС по рибарството и финансирането й, приближаването на процеса на вземане на решения до пряко заинтересованите, екологичното използване на рибните ресурси и конкуренцията. Гидо Милано, заместник-председател на комисията по рибарство, каза, че Даманаки и показала компетентност и е подходяща за член на новата Европейска комисия. (БТА, Уебсайт на ЕП, Юръпиън Войс - 19/01/10)
