ПКК отмени едностранното прекратяване на огъня 
					01/03/2011
					 
						АНКАРА, Турция - В понеделник (28 февруари) екстремистката Кюрдска работническа партия (ПКК) отмени едностранното прекратяване на огъня, обявено в средата на август, определяйки го като „безсмислено в настоящия момент, предвид на политиката на правителството, имаща за цел игнорирането и разрушаването”, според информационната агенция "Фират". Бунтовниците заявяват, че те няма да атакуват първи, но ще се защитават „по-ефективно” срещу операциите на турската армия. ПКК повтори отново и своите призиви за прекратяване на военните операции срещу нейни членове, подобряване на условията за техния излежаващ присъда лидер Абдула Йоджалан и освобождаване на задържаните кюрдски политици. (Фират, Хюриет - 28/02/11)
