Директорът на сръбския Институт по онкология беше арестуван за подкуп 
					01/07/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (30 юни) полицията арестува Ненад Бороевич, директор на Института по онкология и радиология, и шест други лица. Те са заподозрени във вземането на подкупи в размер на 1 милион евро от фармацевтични компании във връзка с лекарствата за лечение на ракови заболявания. Разследващите заявиха, че на пациентите са били предписвани по-високи от необходимите дози от лекарствата цитостатици, за да бъде увеличено потреблението на медикаментите. Институтът има връзки с благотворителния фонд на бившата манекенка Катарина Ребрача. Тя беше арестувана през април по подозрения в злоупотреба със стотици хиляди евро от нейната фондация за предотвратяване рака на гърдата. (Танюг, Бета, РТС, Б92, ФоНет - 30/06/10)
