Албански полицаи загинаха при престрелка
					09/08/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Известният престъпник Дуръс Дайти уби четирима полицаи и един цивилен в пристанищния град Дурес в петък (7 август) по време на полицейска операция за арестуването му. Най-малко шест души бяха ранени при инцидента. Местните медии съобщиха ,че Дайти, 31-годишен също е бил ранен и е бил откаран във военна болница в Тирана. Албания обяви ден на национален траур в събота в памет на четиримата убити полицаи. Дайти бе издирван от Интерпол за убийства и контрабанда на наркотици. (Болкънуеб, Лайме, Teлеграфи, РТВ21, Koсова-Сот, AП, Синхуа, МИА, БТА, Макфакс - 07/08/09)
