Сърбия позволи на граждани на страните членки на ЕС да пътуват без паспорти
					30/05/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Правителството реши в петък (28 май) да позволи на граждани на страните членки на ЕС, както и на граждани на Швейцария, Норвегия и Исландия да влизат в Сърбия и да пътуват из страната това лято без паспорти, а само с лични карти. Събщението, направено на съвместна пресконференция в Белград от премиера Мирко Цветкович и от вътрешния министър Ивица Дачич, показва решимостта на Сърбия да се интегрира в Европа. Миналия месец Сърбия, която е главна транзитна точка между Западна Европа, Гърция и Турция, позволи на граждани на ЕС да пътуват само с лични карти, когато облакът от вулкана в Исландия спря въздушния трафик в цяла Европа. (Б92, Aнса, AФП - 28/05/10)
