Българският еврокомисар Кунева се отказа от мястото си в ЕП
					12/07/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Еврокомисарят по защита на потребителите Меглена Кунева съобщи в петък (10 юли), че ще завърши мандата си в Европейската комисия (ЕК) и че се отказва от мястото си в Европейския парламент (ЕП). Кунева бе избрана на евроизборите на 7 юли в България, но за да заеме мястото си в ЕП, тя трябва да подаде оставка като еврокомисар. Тя каза, че чрез работата си като еврокомисар до края на мандата си през октомври, тя ще служи по-добре на България. 
						Други новини - Митничари са заловили голяма доставка на течен кокаин, скрит в бутилки за вино на черноморското пристанище Варна, съобщиха от Агенция "Митници". Общо 714 литра кокаин на стойност около 10 милиона евро, са били открити в 1020 бутулки от вино "Колберг" в контейнер, пристигнал от Боливия. Операцията е била извършена в сътрудничество с Агенцията за борба с наркотиците на САЩ. (Дарик, Агенция "София нюз", София Ехо, БНР, БТА, AП, ДПА, ЮПИ - 10/07/09) (БТА, Нова ТВ, Агенция "София нюз", AФП, AП, ДВ, ЮрАктив - 10/07/09)
