Премиерът на Черна гора Джуканович е оптимист за напредъка на страната към членство в НАТО
					29/11/2009
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора – Премиерът Мило Джуканович заяви в петък (27 ноември), че е оптимист, че страната му ще постигне напредък към членство в НАТО преди края на тази година. След среща в четвъртък с генералния секратер на НАТО Андерс Фог Расмусен Джуканович заяви пред журналисти, че той смята, че Черна гора ще получи екшън план за членство в НАТО следващия месец. Късно в четвъртък пресслужбата на правителството публикува изявление, цитирайки Расмусен, който е казал, че НАТО трябва да се придържа към политиката си на отворени врати за нови кандидати за членство. (РТЧГ, РТС, AФП, Б92, ФоНет - 27/11/09
