Франция подкрепя интеграцията на Сърбия в ЕС
					04/03/2011
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Сръбският външен министър Вук Йеремич заяви в четвъртък (3 март), че е получил подкрепата на Франция за кандидатурата на страната за членство в ЕС. След разговори с френския си колега Ален Жупе в Париж, той каза, че Белград ще си сътрудничи тясно с Париж, за да постигне този стратегически приоритет. Йеремич също съобщи, че президентът Борис Тадич ще посети Франция през идните седмици за разговори със своя колега Никола Саркози. 
						Междувременно сръбските медии съобщиха в четвъртък, че британският парламент е ратифицирал Споразумението за стабилизиране и асоцииране (ССА) със Сърбия. Законопроектът, който вече е приет от Камарата на лордовете, ще бъде предаден на кралицата за одобрение. Така Обединеното кралства става 14-тата страна членка на ЕК, ратифицирала ССА със Сърбия. (РТС, Taнюг, Бета, ФоНет - 03/03/11)
