GRECO отправи призив за преразглеждане на турското законодателство за борба с корупцията
					21/04/2010
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Във вторник (20 1прил) Групата държави срещу корупцията на Съвета на Европа (GRECO) отправи призив за по-задълбочен преглед на антикорупционното законодателство на Турция. В доклад, публикуван в Страсбург, групата критикува недостатъчния според нея контрол върху финансирането на партиите, тъй като независими власти не следят банковите сметки на политическите партии. „Повечето от партиите не публикуват своите отчети. Освен това надзорът над партийните финанси -- понастоящем упражняван от Конституционния съд -- има нужда от по-нататъшни подобрения”, се казва в доклада. (Уебсайт на GRECO - 20/04/10)
