Прокуратурата в Хага поиска по-строга присъда за Делич 
					20/01/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Във вторник (19 януари) прокуратурата на Трибунала на ООН за военни престъпления поиска присъдата срещу бившият генерал от армията на Босна и Херцеговина (БиХ) Расим Делич да бъде увеличена повече от два пъти - от три на седем години затвор. По време на заседанието за разглеждане на жалбата адвокатите на Делич излязоха с аргумента, че сегашната присъда съответства на нивото на неговата отговорност за зверствата. През септември 2008 г. Трибуналът го осъди за това, че не е предотвратил военни престъпления срещу сръбски пленници, извършени от военна част на муджахидините под негово командване по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. (РТС, Бета, Б92 - 19/01/10)
