Сръбският вицепремиер Джелич ще говори пред комисия на ЕП
					17/01/2011
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Сръбският вицепремиер Божидар Джелич ще говори в понеделник (17 януари) пред комисията по външни отношения на Европейския парламент (ЕП), за да запознае членовете й с плановете на Сърбия, свързани с процеса на нейната евроинтеграция. Очаква се ЕП да ратифицира във вторник Споразумението за стабилизация и асоцииране на блока със Сърбия. По време на посещението си в Страсбург Джелич трябва да се срещне с генералния секретар на Съвета на Европа Торбьорн Ягланд и да обсъди доклада на докладчика Дик Марти за предполагаемата търговия с човешки органи в Косово. (Танюг, Блиц - 16/01/11)
