Гърция отмени присъди на високопоставени лица от 1922 г.
					21/10/2010
					 
						AТИНА, Гърция -- Върховният съд отмени в сряда (20 октомври) присъдите на шестима високопоставени политици и войници, екзекутирани през 1922 г. за ролята им за загубата на войната на Гърция срещу Турция през 1919-1922 г. Бившият премиер Петрос Протопападакис, Димитриос Гуанарис, Георгиос Балтацис, Николаос Стратос, Николаос Теотокис и генерал Георгиос Хацианестис бяха осъдени за държавна измяна през 1922 г. за т.н. поражение при Мала Азия на гръцката армия. В сряда съдът изчисти имената им след обжалване от страна на внука на Протопападакис. (AП, Си Ен Ен Търк, НТВ - 20/10/10)
