Дел каза, че САЩ подкрепят стратегията за Северно Косово 
					27/01/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Посланикът на САЩ в Косово Кристофър Дел каза, че Вашингтон подкрепя стратегията, изготвена от Международната гражданска служба (МГС) и правителството на Косово. Очакванията са, че планът ще успее да разшири властта на местните държавни институции и над северната част от страната. Подкрепяните от Белград „паралелни структури” на север са свързани с криминални структури, каза Дел във вторник (26 януари) в Прищина след среща с министъра на правосъдието Некибе Келменди, която благодари на правителството на САЩ за неговата продължаваща подкрепа. Белград е разгневен от новата стратегия, а Испания, настоящият ротационен председател на ЕС, заяви, че никой не се е консултирал с ЮНМИК по този въпрос. (Клан Косова, КТВ, РТК, ТВ 21, Арта - 26/01/10)
