Aрмения обвинява Турция в опит да блокира плановете за отваряне на границата
					24/01/2010
					 
						ЕРЕВАН, Aрмения -- Външният министър на Армения Едуард Налбандян обвини Турция в петък (22 януари) в опит да блокира развитието на дипломатическите отношения и за отваряне на общата граница между двете страни. Изявлението бе направено, след като Анкара отхвърли решение на арменския Конституционен съд, орган, който одобрява протоколи за установяване на официални дипломатически отношения. "Ако Турция не е готова да ратифицира протоколите, ако тя продължава да говори с езика на поставяне на условия и блокиране на процеса, тогава аз не изключвам подобно развитие на събитията", заяви Налбандян. (Заман - 23/01/10; AФП, AП - 22/01/10)
