Ръководителят на НАТО призова ЕС да помогне в споровете между Гърция и Турция 
					17/11/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Генералният секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен каза в понеделник (16 ноември), че страните, членки на ЕС, трябва да помогнат за решаване на споровете между Гърция и Турция, които спъват приемането на спогодба за повишаване на сигурността в Афганистан. Членката на НАТО Турция налага вето на официалните отношения между Алианса и ЕС, което пречи на НАТО да предостави защита на инструкторите от ЕС, разположени Афганистан. Освен това Анкара не признава кипърското гръцко правителство в Никозия, въпреки че Кипър е член на ЕС. На съвместна среща на всички министри на отбраната и на външните работи от ЕС в Брюксел Расмусен подчерта, че подобряването на отношенията между НАТО и ЕС е приоритет за него. (Хюриет - 17/11/09; АП - 16/11/09)
