Опозицията внесе предложение за вот на недоверие срещу румънското правителство
					19/10/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Опозицията внесе предложение за вот на недоверие срещу кабинета в понеделник (18 октомври), аргументирайки се с втора година на икономическа рецесия и протести. Освен погрешните стъпки, предприети от правителството, предложението предлага алтернативи, които рутинно се правят от водещите опозиционни партии - Националлибералната партия и Социалдемократическата партия. Вотът се окачва да бъде проведен на 27 октомври. За да се приеме предложението, опозицията се нуждае от 236 гласа. През юни кабинетът оцеля на косъм от друг вот на недоверие. (Гандул - 19/10/10; AП, Meдиафакс - 18/10/10)
