Бащата на сръбска тенисзвезда влезе в затвора
					12/06/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Дамир Докич, баща на родената в Сърбия австралийска тенисистка Йелена Докич, бе осъден в четвъртък (11 юни) на 15 месеца затвор. Той бе осъден за това, че е застрашил сигурността на посланика на Австралия в Белград, и за незаконно притежаване на оръжие. Докич бе арестуван в дома си в Западна Сърбия на 6 май, след като се е обадил в австралийското посолство и е заплашил да взриви автомобила на посланика с гранатомет. Инцидентът е бил предизвикан от интервю на Йелена за австралийското списание "Спорт енд Стайл", в което тя заявява, че баща й е упражнявал физически тормоз над нея. Полицаите, нахлули в дома му, са открили седем ловни пушки, пистолет и две ръчни гранати. (Блиц, Пинк, Вечерне Новости, Б92, РТС, Мондо, 24 Саат, Дневни Аваз - 11/06/09)
