Tурция поиска от Италия да екстрадира високопоставен представител на ПКК
					25/07/2010
					 
						AНКАРА, Tурция – Медиите съобщиха в петък (23 юли), че Турция е поискала от Италия да екстрадира заподозрения лидер на ПКК в Европа, Низаметин Тогуч, след арестуването му във Венеция на 19 юли при съвместна операция на италианските тайни служби и полицията. Четирима други заподозрени членове на ПКК също са били задържани. Тогуч е председател на Конфедерацията на кюрдските асоциации в Европа. Тъй като той има холандско гражданство, не е ясно къде ще бъде екстрадиран, заяви турски дипломат за всекидневника “Хюриет”. Той е получил политическо убежище в Холандия през 1995 г. (Заман - 24/07/10; Aнадолска информационна агенция, Радио “Свободна Европа”, Хюриет - 23/07/10)
