КФОР ще прехвърли някои от отговорностите за сигурността на границите 
					20/04/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Представители на НАТО съобщиха в понеделник (19 април), че следващата седмица КФОР ще прехвърли някои от отговорностите по охраната на границата с Албания на косовската полиция. „Мисля, че прехвърлянето… ще стане на 28 април”, каза командващият на КФОР Маркус Бентлер. Командващият на Обединеното командване на НАТО в Неапол, адмирал Марк Фицджералд, който е на посещение в Косово, определи това като положителен знак. Засега няма планове за прехвърляне на отговорностите за границите с Черна гора и Сърбия. (Косова Сот, Експрес, Коха Диторе - 20/04/10)
