Албанските военнослужещи ще напуснат Афганистан, когато НАТО го направи
					22/11/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша се завърна от срещата на върха на НАТО в Лисабон, заявявайки, че албанските военнослужещи ще останат в Афганистан колкото е необходимо. "Нашата позиция подкрепя стратегическата концепция," каза Бериша пред журналисти в неделя (21 ноември). Тази концепция, добави той, изисква реформи във военните структури; следователно тенденцията на нарастващи военни бюджети ще продължи, за да се поддържа модернизацията. Лисабонският форум бе първият, на който Албания присъства като пълноправен член. (Шекули, Топ Чанъл, Balkan Web - 21/11/10)
