В Кипър бе открито ново летище
					08/11/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Президентът Деметрис Христофиас откри в събота (7 ноември) ново летище в Ларнака. На церемонията също присъстваха местни и чуждестранни представители, включително френският министър по европейски въпроси Пиер Льолюш. "Днес е специален ден за развитието на туризма и инфраструктурата на острова", заяви Христофиас и добави, че летището ще играе важна роля в усилията Кипър да стане главна транзитен център. Летището е построено от консорциум от френски и местни компании и струва около 656 милиона евро. Очаква се то да може да обслужва около 7,5 милиона пътници годишно. (ДПА, AФП - 07/11/09)
