Турската РНП оспорва поправки пред Конституционния съд
					16/05/2010
					 
						АНКАРА, Tурция -- Както бе заявила, главната опозиционна Републиканска народна партия (РНП) внесе искане в петък (14 май) в Конституционния съд за анулиране на пакета от конституционни поправки, одобрени наскоро от парламента. РНП събра 110 подписи на депутати, необходими за искането. Лидерите на партията твърдят, че реформите, предвидени от управляващата Партия на справедливостта и развитието, нарушават духа на конституцията и че е имало процедурни нарушения по време на законодателния процес. Ако Конституционният съд подкрепи поправките, те ще бъдат гласувани на референдум на 12 септември. (Заман, Радикал - 15/05/10; Хюриет - 14/05/10)
