Македонският премиер Груевски подкрепи провеждането на референдум за името
					01/11/2009
					 
						СКОПИЕ, Mакедония -- Премиерът Никола Груевски заяви в петък (30 октомври), че страната му няма да промени името си без референдум. Той официално се срещна в четвъртък с гръцкия премиер Георгиос Папандреу в рамкита на срещата на върха на Европейския съвет в Брюксел. В интервю за информационната агенция МИА Груевски посочи, че неговото правителство подкрепя идеята за провеждане на референдум, макар че някои високопоставени представители на ЕС, включително шефа на външната политика Хавиер Солана, я отхвърлиха. Груевски подчерта, че без референум няма възможност за решаване на дългогодишния спор със съседна Гърция. (Утрински Весник - 31/10/09; AП, МИА, A1, Сител - 30/10/09)
