Словенското правителство одобри отговор на предложението на Рен
					15/05/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Правителството одобри в четвъртък (14 май) изменения в предложението на еврокомисаря по разширяването Оли Рен за уреждане на граничния спор с Хърватия. Премиерът Борут Пахор изтъкна, че без тези изменения не може да има споразумение за арбитраж, както предвижда предложението на Рен. Според хърватските медии отговорът на Любляна съдържа пет изменения. Европейската комисия заяви, че ще изчака официалния отговор на Любляна, преди да направи коментар. Уреждането на граничния спор би ускорило кандидатурата на Хърватия за присъединяване към ЕС. (Танюг, СТА, ХРТ, Явно - 14/05/09)
