Арменска катедрала ще бъде отворена за богослужение
					19/09/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Историческата арменска катедрала на остров Акдамар в Източна Турция ще бъде отворена за богослужение за пръв път от 95 години в неделя (19 септември). Около 5000 души се очаква да присъстват на литургията. Църквата от 10 век бе реновирана и отворена през 2007 г. като музей. Веднъж в годината в нея ще се провежда литургия, както бе одобрено от канцеларията на губернатора Ван и Министерството на турзма. Отварянето на катедралата "Светия кръст" за богомолци се смята за жест към помирение с арменците и знак за религиозна толерантност. (Би Би Си, Си Ен Ен, Aнадолска информационна агенция, Синхуа - 18/09/10)
