Протести последваха арестуването на бивши членове на АОК от ЮЛЕКС 
					24/03/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (23 март) бяха проведени протести в цяло Косово след арестуването на бивши членове на "Армията за освобождение на Косово" (АОК). Организираните от Асоциацията на ветераните от войните от АОК протестиращи излязоха с искания за незабавно освобождаване на бившите членове на АОК, арестувани миналата седмица от ЮЛЕКС за военни престъпления, извършени през 1999 г. Сред тях беше и депутатът Фатмир Лимай. Следващият голям протест е планиран за 29 март в Прищина. (Кохавижън, РТК, Клан Косова, Телеграфи, Indeksonline - 23/03/11)
