Хърватското Министерство на туризма осъди нападението над сръбски туристи
					25/07/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министерството на туризма осъди в петък (23 юли) нападението над сръбски туристи в морския курорт Задар. 47-годишен мъж и двамата му синове тийнейджъри са били нападнати на плаж близо до града в четвъртък, тъй като по диалекта са били идентифицирани като сърби. Полицията незабавно е арестувала нападателите, които са хървати. От министерството подчертаха, че подобни инциденти са неприемливи и настояха властите да направят всичко възможно, за да гаранатират безопасността на всички туристи. (Бета, Taнюг, Б92 - 23/07/10)
