Тадич заяви, че сръбските власти могат да арестуват Младич
					30/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич настоя във вторник (29 декември), че властите са способни да арестуват бившия босненски сръбски военен командир Ратко Младич. В интервю за РТС Тадич подчерта, че Младич трябва да бъде изправен пред международното правосъдие в Хага заради ролята си във войната в бивша Югославия. Президентът добави, че оставката във вторник на Расим Ляич от поста кооординатор на екипа за прилагане на плана за действие за откриването и арестуването на оставащите на свобода военнопрестъпници е акт на политическа отговорност. (Бета, РТС, Taнюг - 29/12/09)
