Семействата на жертвите от Гердеч в Албания искат Медиу да бъде разследван
					22/10/2010
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Семействата на убитите при експлозии в склада за боеприпаси в Гердеч преди две години поискаха от Главна прокуратура в четвъртък (21 октомври) министърът на околната среда Фатмир Сейдиу да бъде лишен от своя имунитет и да бъде разследвана отговорността му за инцидента. Семействата отправят това искане за трети път. Първите два пъти не се стигна до съдебни процедури. Медиу бе министър на отбраната през март 2008 г., когато избухнаха експлозиите в склада за боеприпаси в Гердеч, на 12 км от Тирана. Общо 26 души бяха убити и 300 бяха ранени. (Болкън Уеб, Toп Ченъл, Teлеграфи, Aлсат - 21/10/10)
