Сръбската ДП и СУВ ще продължат сътрудничеството си
					09/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич, който оглавява Демократическата партия, се срещна в понеделник (8 март) с Ищван Пастор, лидер на Съюза на унгарците във Войводина (СУВ), за да обсъди стратегическото партньорство между двете партии във връзка с кандидатурата на Сърбия за интегриране в ЕС. Те се договориха да решават всички бъдещи проблеми по пътя на диалога. Отношенията между двете групи се изостриха, след като СУВ, който е част от управляващата коалиция отказа да подкрепи закона за бюджета при гласуването му в парламента през декември. (Танюг, Политика, Блиц - 08/03/10)
