Албанската опозиция иска референдум за ядрената електроцентрала
					30/03/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Главната опозиционна Социалистическа партия (СП) иска провеждането на референдум за плановете на правителството за построяване на ядрена електроцентрала. Депутатът Бесник Барай каза в понеделник (29 март), че толкова чувствителни инициативи трябва да получат мнението на гражданите, преди да бъдат започвани. СП напомни също на правителството, че енергийната стратегия, приета преди няколко години, не включва ядрена електроенергия. Италианският министър-председател Силвио Берлускони потвърди по-рано този месец, че Италия ще подкрепи построяването на ядрена електроцентрала в Албания, отчасти защото така Италия ще може да внася електричество. (Лаймифундит, Ора Нюз, Коха ТВ - 29/03/10)
