Косовска агенция твърди, че публичните търгове пораждат корупция
					12/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Агенцията за борба с корупцията заяви в четвъртък (11 март), че публичните търгове са сериозен източник на корупция. Представяйки доклад за дейността на агенцията през 2009 г., директорът Хасан Претени посочи неефективността на службата за обществени поръчки и съда като области на сериозно безпокойство в борбата срещу корупцията. Претени предупреди, че настоящото законодателство за обществените поръчки защитава държавните чиновници, което пречи на разследванията на евентуалната им замесеност в случаи на корупция. Претени обясни също така, че броят на случаите на корупция, докладвани през 2009 г., е нараснал с близо 35 % в сравнение с предходната година. (Коха Диторе, Косова Сот, Експрес - 12/03/10)
