Белград е домакин на конференция за борбата с организираната престъпност 
					28/09/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Двудневна регионална конференция за сътрудничество с борбата с организираната престъпност се открива в понеделник (28 септември) в Белград. Заместник-председателят на Европейската комисия по въпросите на правосъдието, свободата и сигурността, Жак Баро, ще присъства на форума заедно с министри на правосъдието и вътрешните работи от балканските страни и представители на Италия и Унгария. Сръбският вътрешен министър Ивица Дачич казва, че срещата дава на Белград шанс да се представи като лидер в региона в сътрудничеството в сферите на вътрешните работи и правосъдието. По повод на участието на Баро Дачич каза, че това представлява възможност за Белград да демонстрира своя напредък в изпълнението на поставените от ЕС критерии за премахване на визите за сръбски граждани. (Бета, Танюг, РТС - 27/09/09)
