Румънската опозиция ще внесе ново искане за вот на недоверие
					29/10/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Опозиционните Националлиберална партия и Социалдемократическа партия ще внесат ново искане за вот на недоверие срещу правителството, за да предотвратят узаконяването от него на образователната реформа, заобикаляйки парламента, заявиха в четвъртък (28 октомври) високопоставени опозиционни лидери. Премиерът Емил Бок, чието правителство току-що оцеля след вот на недоверие в сряда, се изказа пред парламента в четвъртък, настоявайки за започване на процедура за отчетност по закона за образованието, която би дала възможност на кабинета да го приеме без парламентарен дебат или гласуване. Законът би могъл да влезе в сила до две седмици, през което време парламентът може да предлага изменения. (Медиафакс, Агерпрес, Зиаре - 28/10/10)
