Испания твърди, че подкрепя по-нататъшното разширяване на ЕС
					10/01/2010
					 
						МАДРИД, Испания -- Външният министър Мигел Моратинос заяви в петък (8 януари), че Испания ще продължи преговорите за присъединяване на балканските страни към ЕС. Моратинос, който ще председателства Европейския съвет за външна политика през следващите шест месеца, заяви пред журналисти, че преговорите с Хърватия ще продължат. Ще бъдат отворени още четири глави от присъединителните преговори на Турция с ЕС, а дискусиите с Черна гора, Албания, Сърбия и Македония също трябва да продължат. Той призова Скопие да реши дългогодишния спор с името с Атина, и Кипър да се обедини. По отношение на Косово, чиято независимост Испания не признава, Моратинс заяви, че се надява на "конструктивно развитие". (Taнюг, Mеждународно Радио Сърбия - 08/01/10)
