Инцко: Положението в БиХ може да се влоши през 2010
					13/12/2009
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Върховният представител и специален представител на ЕС в Босна и Херцеговина (БиХ) Валентин Инцко заяви в петък (11 декември), че политическото положение в БиХ може да се влоши и поиска подкрепа. На среща с германския външен министър Гуидо Вестервеле Инцко предупреди, че "положението вероятно ще се влоши през 2010 г. поради наближаващите общи избори. По тази причина БиХ ще продължи да бъде трудно предизвикателство. Следователно ЕС и международната общност трябва да бъдат подготвени да посрещнат предизвикателствата." (СВП, Taнюг, МИА - 12/12/09)
