Турски благотворителна организация огласи планове за нова флотилия с помощи 
					05/10/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Турската хуманитарна организация "Фондация за човешки права и свободи и хуманитарна помощ" (АйЕйчЕйч) съобщи в понеделник (4 октомври), че около 500 активисти от десетина страни планират да се присъединят към нов конвой с помощи за Газа в опит да бъде пробита израелската блокада. АйЕйчЕйч спонсорира флотилията, която беше спряна и проверена от израелски командоси по пътя й към Газа в края на май, при което девет турски активисти загинаха. Новият конвой ще тръгне от Индия по суша на 2 декември - прекосявайки Пакистан, Иран, Турция и Сирия - с надеждата да достигне до Газа по море до 27 декември. АйЕйчЕйч ще организира турската отсечка от пътуването. (АП, Прес ТВ, Уърлд Булетин - 04/10/10)
