Румъния и Турция се договориха да засилят сътрудничеството си в борбата с контрабандата на наркотици и тероризма 
					19/05/2011
					
						БУКУРЕЩ, Румъния - В сряда (18 май) Турция и Румъния се договориха да засилят сътрудничеството си в борбата с тероризма и трафика на наркотици. По силата на споразумението, подписано в Букурещ между представители на турското министерство на правосъдието и на румънския ДИИКОТ, отдел в министерството на правосъдието, специализиран в борбата с организираната престъпност, полицейски служители и прокурори от двете страни могат да започват съвместни разследвания и да обменят информация. В изявление ДИИКОТ заяви, че споразумението ще се отрази в най-голяма степен на „борбата срещу трансграничната контрабанда на наркотици по балканския маршрут”. (Гъндул, Адевърул - 18/05/11)
