Сръбският вицепремиер Дачич защити идеята за разделяне на Косово 
					19/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия - Заместник министър-председателят и министър на вътрешните работи Ивица Дачич отново подчерта в сряда (18 май), че разделянето на Косово може да е едно възможно решение на проблема със статута, подчертавайки, че това е негово лично мнение, което не е било обсъждано с президента Борис Тадич, лидер на по-големия партньор в управляващата коалиция, Демократическата партия. Бившата сръбска провинция Косово обяви независимост през февруари 2008 г. и въпреки че Белград отказва да признае независимостта й, 75 държави направиха това. (Танюг, Б92, РТС - 18/05/11)
