САЩ потвърдиха значението на задържането на Младич
					10/10/2010
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Арестуването на укриващия се от правосъдието военнопрестъпник Ратко Младич "продължава да бъде с много висок приоритет" за САЩ, заяви в петък (8 октомври) помощник-държавният секретар по въпросите на Европа и Евразия Филип Гордън. Той заяви, че властите в САЩ работят с Белград за задържането на босненския сърбин и изрази увереност, че "Сърбия полага сериозни усилия, за да го открие". Гордън говори пред репортери преди планираното посещение на държавния секретар Хилари Клинтън на Балканите. Тази седмица Клинтън ще пътува до Босна и Херцеговина, Сърбия, Косово и Брюксел. (AФП, Радио "Свободна Европа", Блиц - 08/10/10)
