Десетки бяха ранени при влакова катастрофа в Турция
					07/05/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Най-малко 32 пътници, включително една бременна жена, бяха ранени в четвъртък (6 май), когато два влака се сблъскаха в провинция Коджаели в северозападната част на страната. Следователите твърдят, че един вагон е дерейлирал и е ударил другия влак, който е идвал срещу него. 
						Други новини -- Холандски следователи представиха заключение в четвъртък, че пилотска грешка е допринесла за разбиването на турски пътнически самолет през февруари 2009 г. близо до летище "Схипхол" в Амстердам. Боинг 737-800 на турските авиолинии със 134 пътници на борда са разби в поле, докато се опитваше да кацне. Девет души, включително тримата пилоти, загинаха. Холандският Борд по безопасността съобщи в окончателния си доклад, че проблеми с висотомера са главната причина за катастрофата. (AФП, Би Би Си, Хюриет, AП - 06/05/10)
