Опозицията внася вот на недоверие срещу българското правителство
					03/10/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Опозиционните партии Българска социалистическа партия и Движението за права и свободи с подкрепата на 76 депутати внесе първия вот на недоверие досега срещу настоящото правителство. Като главен аргумент за вота на недоверие партиите цитират провала в здравната политика. Според конституцията дебатите трябва да се проведат между три и седем дни след внасянето на вота на недоверие. Предложението се нуждае от подкрепата на повече от половината от депутатите или най-малко от 121 гласа, за да мине. (Дневник, БНТ, БНР, БТА - 01/10/10)
