Персоналът на ЮЛЕКС ще започне да се разполага в Северно Косово
					28/01/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Членове на персонала на ЮЛЕКС в скоро време ще започнат да се разполагат в доминираната от сърбите северна част на страната, съобщи в сряда (27 януари) правоналагащата мисия на ЕС. Процесът е част от стратегия, разработена от правителството и Международната гражданска служба, за запазване на институционалния контрол върху частта от страната, където има създадени „паралелни структури”, подкрепяни от Белград. Говорителката на ЮЛЕКС Карин Лимдал каза, че целта е да бъдат върнати местните съдии и прокурори в окръжния съд в Митровица. (Зери, Коха Диторе, Косова Сот, Експрес - 28/01/10)
