Турция заяви, че ще обмисли ратифицирането на устава на МС
					18/11/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Външният министър Ахмет Давутоглу каза във вторник (17 ноември), че Турция ще обмисли дали да ратифицира устава на Международния съд (МС) след конференцията за преразглеждането му в Уганда догодина. Проблемът възникна преди срещата на върха на Организацията Ислямска конференция, на която Истанбул беше домакин по-рано този месец. Суданският президент Омар Хасан ал Башир трябваше да присъства, но се отказа в последния момент. Той беше привлечен под отговорност от МС за престъпления срещу човечеството в Дарфур. През 2004 г. турският министър-председател Реджеп Тайип Ердоган каза, че страната му ще стане член на МС, но това все още предстои. (Ройтерс - 17/11/09)
