З00 000 албанци честваха падането на комунизма 
					21/02/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Управляващата Демократическа партия (ДП) съобщи, че в неделя (20 февруари) около 300 000 души са се събрали в Тирана, за да отбележат 20-ата годишнина от края на комунистическия режим. След свалянето на режима на диктатора Енвер Ходжа преди две десетилетия беше създадена ДП и тя стана първата партия, управлявала в условията на плурализъм. В реч по случай годишнината лидерът на партията и министър-председател Сали Бериша отбеляза, че „Албания е успяла да свали най-жестокия комунистически режим в Европа.” Честването се разглежда и като отговор на антиправителствените демонстрации, организирани от опозицията. (То Ченъл, Телеграфи, Balkan Web - 20/02/11)
