Балканите отбелязват Международния ден на изчезналите
					30/08/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Неделя (30 август) е Международният ден на изчезналите и за да го отбележи, Международният комитет на Червения кръст (МКЧК) съобщи, че съдбите на почти 16 000 души, изчезнали по време на конфликтите в бивша Югославия, остават неизвестни. Ръководителят на регионалната делегация на МКЧК Пол-Хенри Арни проведе пресконференция в Белград в петък и каза, че точната цифра - 15 655 - "е твърде голяма, за да бъде постигнато помирение в Западните Балкани". Той добави: "МКЧК е дълбоко загрижен заради бавния напредък на този процес". (Maкфакс, Глас Сърбие, Емпортал - 28/08/09)
