Сръбският вицепремиер Джелич очаква ускорен процес на либерализация на визовия режим
					10/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Заместник министър-председателят Божидар Джелич каза в понеделник (9 ноември), че очаква депутатите от Европейския парламент да решат да ускорят процеса на либерализация на визите за сръбски граждани на своето заседание в четвъртък. Джелич каза, че решението ще бъде много важен индикатор за окончателното, което се очаква на 1 декември. Словения предложи предсрочно влизане в сила на безвизовия режим за Македония, Сърбия и Черна гора, считано от 19 декември, вместо от 1 януари, както беше предложено от Европейската комисия. (Бета, EMportal - 09/11/09)
