Протестиращи излязоха в подкрепа на ветераните от войната в Хърватия 
					21/02/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия- - Около 1 000 души протестираха в неделя (20 февруари) в източния град Грубишно Поле в подкрепа на ветераните от войната, обвинени от Сърбия. Те призоваха правителството, парламента и президента да се намесят в подкрепа на ветераните. За следващия уикенд е планирана по-голяма демонстрация в Загреб. Протестът беше проведен след решението от петък на босненски съд, с което се разрешава екстрадирането на ветерана Тихомир Пурда в Сърбия. Той беше арестуван в началото на януари на границата между Хърватия и Босна и Херцеговина въз основа на сръбска заповед за арест. Белград го подозира в участие във военни престъпления, извършени през 1991 г. срещу сърби във Вуковар. (ХРТ, ХИНА, Радио Свободна Европа, РТС - 20/02/11)
