Международни представители са загрижени за Македония
					28/04/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Във вторник (27 април) международни представители изразиха загриженост във връзка с неотдавнашни изявления на политически лидери, които споменават сепаратизъм, конфликти и отказ от Охридското рамково споразумение. В съвместно изявление ръководителите на мисиите на ЕС, НАТО, ОССЕ и САЩ в Скопие заявяват, че са загрижени и от липсата на политически диалог. Посланиците призовават всички лидери на партии да се придържат към Охридското споразумение и да останат верни на ангажиментите си към евро-атлантическата интеграция. (A1, МИА, Макфакс, Алсат - 27/04/10)
