Гръцки полицаи ще бъдат съдени за убийство
					14/06/2009
					 
						AТИНА, Гърция -- Гръцки съд привлече под отговорност в петък (12 юни) двама полицаи за убийството на 15-годишния Александрос Григоропулос през декември миналата година. Съдът увеличи задържането на полицаите преди процеса с още шест месеца и реши, че те трябва да да бъдат изправени на съд за убийството, макар че датата на процеса все още не е определена. Епаминондас Корконеас, който изстреля фаталния куршум, е обвинен в убийство, докато колегата му Василис Саралиотис е обвинен в съучастие. Инцидентът през декември предизвика най-големите улични безредици в Гърция от десетилетия насам. (Kaтимерини - 13/06/09, AНА-MПА, Вима, EРТ, AП - 12/06/09)
