Българското правителство номинира нов министър на здравеопазването 
					01/10/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (30 септември) правителството номинира Стефан Константинов, заместник-председател на лекарския съюз, за нов министър на здравеопазването. Предшественикът му, Анна-Мария Борисова, подаде оставка в сряда поради силните критики към планираните реформи в сектора. Ако бъде одобрен от парламента, Константинов ще трябва да прокара реформите в условия на силни протести от страна на лекарския съюз във връзка с недостатъчното финансиране на сектора, както и на силна обществена загриженост за състоянието на здравеопазването в България. (БНТ, БНР, Дневник - 30/09/10)
