Българският транспортен министър Цветков подаде оставка 
					19/05/2011
					
						СОФИЯ, България - Транспортният министър Александър Цветков е връчил оставката си по време на редовно заседание на кабинета, съобщиха местните медии в сряда (18 май). Министерството информира, че това е станало по лични причини. Представители на различни опозиционни партии в парламента заявиха, че истинската причина е политически натиск и невъзможността му да се справи с положението в затъналата в дългове държавна жп компания БДЖ. Изглежда, че Цветков ще бъде заменен на поста от заместник-министъра на транспорта Ивайло Московски. (Стандарт, Дневник, Фокус - 18/05/11)
