Хагският трибунал ще обяви през май присъдата си по делото срещу Шешел
					25/03/2011
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът на ООН за военни престъпления съобщи в четвъртък (24 март), че ще се произнесе по делото срещу лидера на Сръбската радикална партия Воислав Шешел на 4 май. По време на заседание преди около две седмици Шешел поиска 10 млн. евро компенсация за прекараните осем години в ареста. Той каза, че прокуратурата не е успяла да докаже участието му във военните престъпления, извършени срещу несърби в Хърватия, Войводина и Босна и Херцеговина между 1991 и 1993 г. (Танюг, Вечерне Новости, Независне Новине, Радио Свободна Европа - 24/03/11)
