Докладчикът на ЕП за Сърбия Качин заяви, че очакването молбата на Сърбия за членство в ЕС да бъде подадена тази година е нереалистично
					22/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Докладчикът на Европейския парламент за Сърбия Желко Качин заяви в иннтервю за белградския всекидневник "Блиц" в неделя (22 ноември), че не е реалистично да се очаква, че Сърбия може да подаде молбата си за членство в ЕС до края на 2009 г. "Подаването на молбата е сериозно нещо и затова трябва да бъдем реалисти", каза Качин. "Молбата трябва да се подаде, когато може да се очаква положителен отговор", добави той преди посещението си в Белград в понеделник. (Б92, Блиц, Бета, Maкфакс - 22/11/09)
