В Подгорица беше проведен антиправителствен протест 
					31/03/2011
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Около 200 души, организирани чрез "Фейсбук", се събраха в сряда (30 март) пред сградата на правителството в Подгорица за нов протест срещу икономическото положение и очевидната липса на воля за борба с организираната престъпност. Те поискаха няколко оставки, включително тези на министър-председателя Игор Лукшич, главния прокурор Ранка Чарапич и директора на полицията Веселин Вельович. Небойша Медоевич, лидер на главната опозиционна партия Движение за промяна, също се присъедини към протеста. (Портал Аналитика, ТВ Вести, РТЧГ, Радио Свободна Европа - 30/03/11)
