Официални иракски представители искат от Сърбия да върне бойните самолети
					30/08/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Иракска военна делегация пристигна в Сърбия, за да си върне 19 руски изтребители, които режимът на Саддам Хюсеин бе изпратил за ремонт, съобщи в събота (29 август) говорителят на иракското Министерство на отбраната генерал Мохамед ал-Аскари. Генерал Отман ал-Фреджи, съветник в Министерството на отбраната и началникът на военновъздушните сили Ануар Мохамед Амин преговарят със Сърбия да поддържа и върне 19 МИГ-21 и 23 бойни самолети колкото се може по-скоро. Самолетите са предадени на Сърбия през 1989 г. Преди разпадането си през 1990-те години бивша Югославия бе важен доставчик на оръжия за Ирак. (Куна, AФП - 29/08/09)
