Европол предупреди, че престъпни рокерски банди се разпространяват в Югоизточна Европа
					01/08/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Престъпни банди бързо пренасочват дейността си към Югоизточна Европа и стават все по-брутални в действията си, предупреди Европол в петък (30 юли). Според Паневропейската полицейска агенция банди, свързани с рокерските клубове "Ангелите на ада" и "Бандидос" се придвижват към Албания, България и части от Турция. 
						"Новите съюзи между незаконни банди означават, че те могат да придобият способности и капацитет... да управляват наркотрафика през Югоизточна Еврота, използвайки "Балканския маршрут", предупреди Европол и призова властите да работят съвместно и да обменят информация. Реагирайки на съобщението обаче от Вътрешното министерство в България съобщиха в събота, че нямат информация, която да потвърждава, че престъпните рокерски банди действат в България. (Новините - 31/07/10; Ройтерс, Стандарт - 30/07/10)
