Италия потвърди подкрепата си за европейското бъдеще на Албания 
					11/01/2011
					 
						РИМ, Италия -- Външният министър Франко Фратини отново подчерта в понеделник (10 януари) подкрепата на Италия за Албания по пътя й към европейска интеграция. Албанският му колега Едмонд Хаджинасто беше в Рим за подписването на споразумение за общо дипломатическо представителство в страни и организации. „Това дава възможност на Албания да получи представителство и на места, където досега тя нямаше такова”, каза след това Хаджинасто. Той благодари също така на Фратини за неговата роля за премахването на визовия режим между Албания и страните от ЕС. (Balkan Web, Топ Ченъл, Алсат, Клан, ТВШ - 10/01/11)
