Потърсилите убежище македонски и сръбски граждани се завърнаха 
					12/03/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Първият автобус, превозващ македонци и сърби, потърсили политическо убежище в Белгия, пристигнаха у дома в четвъртък (11 март). Групата бе екстрадирана за нарушаване на правилата за безвизово пътуване в ЕС. След като през декември за двете балкански страни бе въведен безвизов режим за пътуване в ЕС, към Белгия и Швеция тръгна вълна от македонски и сръбски граждани, търсещи убежище. Повечето от тях посочвали икономически причини в молбите си, аргумент, който властите в Белгия са отхвърляли последователно. (Синхуа, Б92, МИА - 11/03/10)
