Еврокомисарят Рен предупреди БиХ по отношение на перспективите за присъединяване
					17/05/2009
					 
						БРЮКСЕЛ. Белгия -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен предупреди, че Босна и Херцеговина (БиХ) трябва да ускори реформите, свързани с членството в ЕС, за да не навреди на перспективите си за присъединяване към Съюза на среща с външния министър Свен Алкалай в Брюксел в петък (15 май). Рен заяви, че БиХ трябва да консолидира централната власт и да приключи с преминаването на Службата на върховния представител в Служба на специалния представител на ЕС. "Подобен преход е наистина от съществено значение за придобиването на БиХ на статут на страна кандидат за членство в ЕС", заяви Рен пред репортери след срещата. Той добави, че ЕС е загрижен за политичесата стабилност на страната, която е ключова предпоставка за изпълнението на условията на ЕС за изискванията за визи към гражданите на БиХ. (РФЕ, Taнюг - 16/05/09)
