Черна гора стана асоцииран член на ЕС
					02/05/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Черна гора официално стана асоцииран член на ЕС в събота (1 май), когато влезе в сила Споразумението за стабилизиране и асоцииране (ССА) на страната с блока. Подгорица представи кандидатурата си за членство в ЕС през декември и се надява да получи статут на страна кандидатка за членство в началото на 2011 г., което ще й даде възможност да започне преговори за пълноправно членство. Влизането в сила на ССА позволява на Черна гора да участва в работата на Съвета за стабилизиране и асоцииране и да присъства не следващото му заседание през юни. (Бета, Б92, Синхуа, РТЧГ - 01/05/10)
