Топчагич казва, че БиХ не нарушава правилата на безвизовия режим 
					07/02/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Посланикът на БиХ в ЕС Осман Топчагич омаловажава опасенията във връзка с искане на Холандия и Франция за въвеждане на мониторингов механизъм за безвизовия режим с БиХ и Албания. Той казва, че босненските граждани няма от какво да се страхуват, тъй като досега не се съобщава за злоупотреби. В интервю за всекидневника "Независне Новине" от понеделник (7 февруари) Топчагич подчерта колко е важно да се спазват правилата, свързани с либерализирането на визите. Гражданите на БиХ и Албания са свободни да пътуват без визи в шенгенската зона от средата на декември м.г. (РТРС, Независне Новине - 07/02/11)
