Австрия подкрепя присъединяването на България към Шенген 
					08/03/2011
					 
						ВИЕНА, Австрия -- В понеделник (6 март) президентът Хайнц Фишер каза, че неговата страна ще подкрепи присъединяването на България към Шенген без никакви допълнителни условия и ще й окаже помощ в подготовката за това. Фишер заяви това на съвместна пресконференция с българския си колега Георги Първанов след среща във Виена. Първанов отново подчерта решимостта на България да изпълни всички технически критерии, за да стане част от зоната без вътрешни граници до средата на март. „Ние се надяваме, че България ще стане членка на Шенген в рамките на унгарското председателство на ЕС”, каза той. (Фокус, Стандарт, 24 часа - 07/03/11)
