Председателят на ЕП подкрепи прогнозите на България за присъединяване към еврозоната
					04/03/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (3 март) председателят на Европейския парламент (ЕП) Йежи Бузек подкрепи усилията на България за присъединяване към Шенгенската зона и еврозоната. След среща с министър-председателя Бойко Борисов в София Бузек каза, че вижда София да се присъедини към Шенген през 2011 г. и към еврозоната през 2013 г. В допълнение Бузек каза, че се надява България да получи компенсации от 180 милиона евро от ЕС за затварянето на двата реактора на нейната ядрена електроцентрала в Козлодуй. (БТА, БГНЕС, Нова ТВ, Дневник - 03/03/10)
