Прокурорите в Хага призоваха за отхвърляне на искането на Караджич за отлагане
					15/08/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Прокурорите в Трибунала на ООН за военни престъпления поискаха в петък (13 август) да бъде отхвърлено искането на Радован Караджич за отлагане на процеса срещу него с три седмици. Миналата седмица Караджич заяви, че се нуждае от още време, за да прегледа записите, открити в апартамента на съпругата на укриващия се от правосъдието Ратко Младич. Те бяха предадени на бившия босненски сръбски лидер на 4 август и процесът срещу него трябваше да започне във вторник. В изявление в петък прокурорите заявиха, че няма достатъчно доказателства в подкрепа на това, че отлагането ще бъде ви интерес на правосъдието. (Радио "Свободна Европа", Сърбиянет, Глас Сърбие - 13/08/10)
