Черна гора очаква нови въпроси от ЕС
					01/03/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Властите очакват допълнителни въпроси от Европейската комисия до края на март, заяви министърът на европейската интеграция Гордана Джурович в петък (26 февруари) пред членове на парламентарната комисия по евроинтеграция. Джурович каза, че много скоро се очакват нови посещения в страната на мисии на ЕС. Черна гора предаде отговорите си на въпросника за членство на ЕК през декември. Въз основа на отговорите на повече от 2 100 въпроса - заедно с очакваните допълнителни запитвания - ЕС ще оцени готовността на Подгорица за членство. Черна гора се надява да получи кандидатски статут до края на 2010 г. и да започне преговори за присъединяване в началото на 2011 г. (Кафемонтенегро, РТЧГ, Мина - 26/02/10)
