ЕС се радва на най-голяма подкрепа сред етническите албанци
					03/09/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Неотдавнашно проучване на "Галъп Болкън Монитор" за страните от Западните Балкани показва, че етническите албанци, които живеят в Косово, Македония и Албания са сред най-силните поддръжници на ЕС, съобщиха медиите в Косово в четвъртък (3 септември). Според проучването процесът на интеграция в ЕС се подкрепя от 79% от косовските албанци, 70% от албанците, живеещи в Албания и от 80% от албанците в Македония. Според резултатите подкрепата за ЕС в други страни от Западните Балкани намалява, като само 55% от босненците, 44% от черногорците, 39% от хърватите, 33% от македонците и 31% от сърбите подкрепят блока. (Коха Диторе, Teлеграфи, Косовалайв, Кохавижън - 03/09/09)
