Румънското правителство прие законопроект за съдебната реформа
					25/07/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството прие законопроект в петък (23 юли) за съдебната реформа в отговор на критиките от страна на Европейската комисия (ЕК) в последния й доклад по Механизма за сътрудничество и верификация. В законопроекта са отстранени някои пречки в съдебната процедура, за да се ускорят съдебните процеси. Президентът Траян Бъсеску се надява, че парламентът ще обсъди законопроекта на извънредното заседание, което той е поискал да бъде насрочено за втората седмица на август. В доклада си от 20 юли ЕК разкритикува Румъния за "значителни пропуски" в борбата срещу корупцията и призова страната да отстрани някои фундаментални слабости в съдебната реформа. (Meдиафакс, Романия Либера, Aдеварул - 23/07/10)
