Съдебният процес срещу лидер на ултранационалистическа групировка започва в Белград
					04/03/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Съдебният процес срещу лидера на ултранационалистическа групировка "Образ" Младен Обрадович започна в четвъртък (3 март) в Белград. Той е обвинен в организиране на протестите по време на гей парада в Белград през октомври. Обрадович отрича всякаква отговорност за сблъсъците с полицията и обвинява властите, че са се опитали да дискредитират неговото движение. Повече от 140 полицаи бяха ранени по време на конфликта с демонстрантите. Близо 250 души бяха задържани по време и след стълкновението, при които бяха нанесени значителни материални щети. (РТС, Taнюг, Бета - 03/03/11)
