Давутоглу и Йеремич проведоха историческа среща в Санджак
					26/07/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Турският външен министър Ахмет Давутоглу се срещна със сръбския си колега Вук Йеремич в Нови Пазар в петък (24 юли) и каза, че Анкара ще инвестира в строителството на магистрала през Санджак. Турският дипломат нарече района на Санджак "зелена светлина" за по-нататъшно сътрудничество между двете страни. Йеремич описа посещението на Давутоглу в региона като един исторически момент в двустранните отношения. "Заедно ще работим по магистрала, която пресича Санджак и затова ще ни е необходимо единство между двата народа, политическите партии, единство между двете държави", добави той. (Бета, Taнюг, Б92, ФоНет - 24/07/09)
