Стотици протестират срещу забраната на забрадки в Косово
					10/10/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Стотици мюсюлмани в Косово се събраха в Прищина в петък (8 октомври) с искания правителството да отмени решението за забрана на мюсюлманските забрадки в училищата. Проитестът бе проведен пред сградата на правителството. Участниците носеха плакати с надписи "Спрете дискриминацията" и "Открийте ума, а не главата". Те твърдят, че ще усилят протестите, ако забраната не бъде отменена в рамките на един месец. Решението за забраната на демонстрацията на религиозна свобода в училищата бе взето миналата година в съответствие с конституцията, според която Косово е светска държава. (Гълф Таймс, AП, Вечерне Новости, Радио "Свободна Европа", Б92 - 08/10/10)
