Гръцки полицаи, обвинени в убийството на тийнейджър, не се признаха за виновни
					24/01/2010
					 
						AТИНА, Гърция -- Двама полицаи, обвинени за смъртта на тийнейджър през декември 2008 г. не се признаха за виновни в петък (22 януари) в началото на процеса срещу тях в Амфиса. Съдебните процедури започнаха в сряда, но бяха отложени, докато не се яви ключов адвокат на защитата. Полицаят Епаминондас Корконеяс, 38-годишен е обвинен в убийството на Алексис Григоропулос, чиято смърт предизвика вълна нот протести и насилие в цялата страна. Друг полицай Василиос Саралиотис, 32-годишен е обвинен като съучастник. Майката на Алексис, Джина Цаликян, даде показания в петък, че Корконеас съзнателно е застрелял сина й. (Kaтимерини - 23/01/10; Би Би Си, Aл-Джазира - 22/01/10)
