Министрите на отбраната от НАТО се срещнаха в Истанбул
					05/02/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Министрите на отбраната от НАТО се събраха в четвъртък (4 февруари) на информационна двудневна среща в Истанбул. Наред с други въпроси те трябва да обсъдят водената от Алианса операция в Афганистан и мисията в Косово. Министърът на отбраната на САЩ, Робърт Гейтс, върховният представител за външната политика на ЕС, Катрин Аштън, и специалният пратеник на ООН в Кабул, Кай Ейде, са сред участниците. Дискусиите за Афганистан са съсредоточени върху обучението на афганистанската армия и полиция. (Заман, Анадолска информационна агенция, Уърлд Булетин, ДПА - 04/02/10)
