Бивш румънски министър беше обвинен в корупция
					28/04/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (27 април) Националната агенция за борба с корупцията съобщи, че е внесла обвинения в корупция срещу депутата Сербан Михайлеску, бивш член на кабинета на Адриан Нъстасе в периода от 2000 до 2004 г. Според обвинението Михайлеску е получил девет ловни пушки от свой подчинен през 2002 г., но не се е сдобил с необходимите разрешителни. Михайлеску най-напред беше обвинен през май 2006 г., но през април 2008 г. Върховният касационен съд върна делото на прокуратурата с мотива, че Михайлеску има имунитет като член на парламента. През юли 2008 г. главният прокурор поиска от парламента да одобри започването на разследване, като искането беше одобрено през юни 2009 г. (Адевърул - 28/04/10; Реалитатя, Hotnews.ro, Котидианул - 27/04/10)
