Гръцкият премиер Папандреу отхвърли възможността за необслужване и преструктуриране на дълга
					28/01/2011
					 
						ДАВОС, Швейцария -- Гръцкият премиер Георгиос Папандреу настоя в четвъртък (27 януари), че страната му няма да изпадне в неизпълнение на задълженията си по обслужването на дълга. В изказване пред участниците в Световния икономически форум в Давос той отхвърли също така всякакво преструктуриране на дълга, като заяви, че очаква периодът на изплащане на спасителния пакет от 110 милиарда евро от ЕС и МВФ да бъде удължен, а лихвите по него да бъдат намалени. Папандреу заяви пред бизнес лидерите, че се надява страната му да се завърне на капиталовите пазари тази година след взетите от правителството му мерки за строги икономии. (Си Ен Ен, Ройтерс, АНА-МПА - 27/01/11)
