Черна гора представи първата си национална програма по МАП на НАТО.
					29/10/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Черна гора представи в четвъртък (28 октомври) първата си индивидуална годишна програма в рамките на своя план за действие за членство в НАТО (МАП). По време на среща на представители на Черна гора и на Северноатлантическия съвет в Брюксел двете страни подчертаха значението на напредъка на Подгорица по пътя й към членство в НАТО и на реформите, които страната е предприела за укрепване на демокрацията и върховенството на закона. Специално бе подчертан приносът на Черна гора за засилване на регионалния мир и стабилността на Западните Балкани. Участниците приветстваха също участието на Македония в мироподдържащата мисия на НАТО в Афганистан. Черна гора бе поканена да се присъедини към МАП на НАТО през декември 2009 г. (Радио Свободна Европа, РТЧГ - 28/10/10)
