НС обяви предизборна коалиция със СПП в Сърбия
					29/10/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Лидерът на Нова Сърбия (НС) Велимир Илич обяви в четвъртък (29 октомври), че неговата партия ще сформира предизборна коалиция с най-голямата опозиционна партия, Сръбската прогресивна партия (СПП). В интервю за информационната агенция "Бета" Илич обясни, че решението е било продиктувано от необходимостта от силна алтернатива на сегашното правителство, което според него се е провалило в изваждането на икономиката от кризата и в защитата на жизнените национални интереси на Сърбия. Илич призова Демократическата партия на Сърбия на бившия премиер Воислав Кощуница също да се присъедини към коалицията и да помогне за формулирането на цялостна програма за получаване на широка публична подкрепа. (Бета, Press online, Вечерне Новости - 28/10/10)
