Стайнбърг и Моратинос приключиха визитата си в БиХ
					08/04/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ЕС и Съединените щати ще продължат да помагат на Босна и Херцеговина (БиХ) в нейната кандидатура за евро-атлантическа интеграция, казаха заместник държавният секретар на САЩ Джеймс Стайнбърг и испанският външен министър Мигел Анхел Моратинос в Сараево в сряда (7 април), при приключването на визитата си там. Моратинос, чиято страна е настоящият ротационен председател на ЕС, изрази надежда, че блокът ще включи БиХ в безвизовия си режим през юни. Стайнбърг отпътува за Белград за разговори със сръбски официални представители. Неговата балканска обиколка ще завърши с посещение в Косово. (РТРС, СРНА, Фена, БХРТ, Дневни Аваз - 07/04/10)
