Скоро започва съдебен процес в Хага срещу Станишич и Зуплянин
					06/09/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- На конференция преди процеса в петък (4 септември) Съдебната камара потвърди, че съдебният процес срещу бившия босненски сръбски вътрешен министър Мико Станишич и военновременния шеф на босненския сръбски Център за сигурност Стоян Зуплянин ще започне на 14 септември. Решението е било взето въпреки искането на защитата за отлагане. Станишич и Зуплянин са обвинени в участие в обща престъпна група между април и края на декември 1992 г., целяща "елиминирането и постоянното отстраняване на босненски мюсюлмани и хървати от различни части на Босна и Херцеговина". (Агенция "Сенс", ДПА - 04/09/09)
