В Турция протести отбелязаха годишнина от ареста на Йоджалан
					16/02/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (15 Февруари) в центъра на Диарбекир се събраха около 3 000 души, за да отбележат 10-ата годишнина от арестуването на лидера на Кюрдската работническа партия (ПКК) Абдула Йоджалан. Демонстрантите се опитаха да преминат в шествие по една от главните улици, но бяха блокирани от полицията, което предизвика сблъсъци. Служителите на сигурността използваха сълзотворен газ, за да разпръснат тълпата. Арестувани са около 30 протестиращи. Повечето от магазините в Диарбекир бяха затворени в знак на подкрепа за кюрдската кауза. В Истанбул около 500 души демонстрираха в подкрепа на ПКК. Полицията използва отново сълзотворен газ, за да ги разпръсне. (АФП, АП, Хюриет - 15/02/10)
