Избирателната комисия в Албания обяви окончателните резултати
					02/08/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия (ЦИК) официално потвърди в събота (1 август), че Демократическата партия (ДП) на премиера Сали Бериша е спечелила парламентарните избори на 28 юли. Резултатите са окончателни и не подлежат на по-нататъшни обжалвания. ДП спечели 46,92% от гласовете или 70 от общо 140 места в парламента. Опозиционната Социалистическа партия, ръководена от кмета на Тирана Еди Рама, спечели 45,34% или 66 места; и Социалистическото движение за интеграция (СДИ), ръководено от бившия премиер Илир Мета ще бъде представлявано от четирима депутати в парламента. (AФП, МИА - 01/08/09)
