Приватизационната агенция на Косово заяви, че не трябва да се продават компаниите, собственост на работещите в тях
					08/02/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В понеделник (7 февруари) Приватизационната агенция на Косово (ПАК) призова Сърбия и Черна гора да не се опитват да продадат косовските компании, притежавани от работещите в тях, както и активите им. Според агенцията се провеждат търгове за продажба на собственост на територията на Косово и извън нея. ПАК заяви, че опитите за приватизиране на предприятия в Косово и техните активи от страна на институции на съседни държави не се основават на косовските закони и международното право. (Коха Диторе, Телеграфи, Indeksonline, РТК, Експрес - 08/02/11)
