Специалният пратеник на ЕК Дьожер казва, че разделянето на Косово не е вариант
					12/07/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Ръководителят на делегацията на Европейската комисия (ЕК) в Сърбия, Венсан Дьожер, каза в неделя (11 юли), че всяко разделяне на Косово е изключено като вариант. Той подчерта, че нито една от страните, членки на ЕС, не подкрепя подобна идея, опасявайки се от ефекта на доминото в региона. В интервю за информационната агенция "ФоНет" Дьожер каза, че според ЕС всички заинтересовани страни трябва да седнат на масата и да преговарят за намиране на решение. Той добави, че ЮЛЕКС играе много положителна роля в Косово и че всички провокации на север трябва да спрат. (ФоНет, РТС - 11/07/10)
