Македонският премиер Груевски призова ЕС да не забравя Балканите
					10/12/2009
					 
						БЕРЛИН, Германия -- В сряда (9 декември) македонският министър-председател Никола Груевски призова ЕС да не забравя Западните Балкани, включително и неговата страна. Той отправи тази молба по време на конгреса на Европейската народна партия (ЕНП) в Бон. Груевски потвърди отново, че преговорите между Македония и Гърция по отдавнашния им спор за името ще продължат. Неотдавна външните министри от ЕС решиха да отложат обсъждането на датата за започване на присъединителните преговори с Македония за следващата година, с което разочароваха Скопие. (МИА, Алсат, Сител - 09/12/09)
