Гърция поднови съдебния процес срещу полицейския служител, застрелял младеж
					22/01/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Делото срещу полицая, обвинен в убийството на 15-годишно момче през декември 2008 г., бе възобновено в петък (22 януари) в Амфиса при засилени мерки за сигурност. Заседанието бе открито в сряда, но бе отложено с два дни поради невъзможност на основен адвокат на защитата да присъства. Делото се провежда в малкия планински град на около 200 км от Атина от "съображения за сигурност". Полицейският служител Епаминондас Корконеас, на 38 г, е обвинен в убийството на Алексис Григоропулос, чиято смърт предизвика вълна от протести и насилие в цялата страна. Втори полицейски служител, Василиос Саралиотис, на 32 г., е обвинен в съучастничество. Очаква се майката на жертвата да бъде сред първите свидетели по делото. (AП, ДПА, АНА-МПА - 22/01/10)
