Турското правителство преразгледа пакета от конституционни реформи
					31/03/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Турското правителство преразгледа предложения пакет от конституционни реформи, преди да го внесе в парламента в четвъртък (30 март). Сред 29-те промени, имащи за цел повишаване на демократичните стандарти и права, са мерки, изискващи разследването на висши военни от Върховния съд, докато редовите военни ще бъде съдени от граждански съдилища. Забраната на партии ще бъде по-трудно осъществима, тъй като самата Партия на справедливостта и развитието (ПСР) беше обект на такива опити. Очаква се парламентът да обсъди пакета от предложения следващия месец, въпреки че приемането му там е малко вероятно. Вместо това ПСР очаква да бъде проведен референдум за промените. (Заман, Хюриет - 31/03/10; Хюриет, АП - 30/03/10)
