Румънски държавен секретар получи 5 години затвор за корупция
					16/06/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (15 юни) съд в Букурещ осъди държавния секретар Емилиан Кутян на 5 години затвор по обвинения в корупция и злоупотреба с държавни средства. Кутян оглавяваше Държавния секретариат за революционерите - държавен орган, отговарящ за отпускането на финансови помощи на хора, участвали в антикомунистическата революция през 1989 г. Съдът го призна за виновен в злоупотреба със служебно положение при разрешаване на изплащането на 85 000 евро през 2004 г. на неправителствена организация, на която е бил председател. (Медиафакс, Хотнюз, News.In, Зиаре, АП- 15/06/09)
