Словения твърди, че Хърватия е нарушила въздушното пространство
					28/06/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Правителството изпрати протестна нота до хърватското посолство в Любляна заради твърдения за нарушение на въздушното пространство на Словения, съобщиха медиите в петък (26 юни). Според Министерството на външните работи на Словения, два хърватски бойни самолети, ппридружаващи чужда делегация са нарушили въздушното пространство на страната на 19 юни. Според министерството въпросът се третира като инцидент, а не като заплаха или провокация. То добави обаче, че до Върховното командване на НАТО ще бъде изпратен доклад. Двустранните отношения са напрегнати от декември 2008 г., когато Любляна блокира присъединителните преговори на Загреб с ЕС. (Явно, СТА, Дневник, Б92, Глас Сърбие - 26/06/09)
