Съветът за сътрудничество между РС и Сърбия заседава в Баня Лука 
					08/06/2010
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Висши представители на Република Сръбска (РС) и Сърбия се срещнаха във вторник (8 юни) в Баня Лука за третото заседание на Съвета за сътрудничество, създаден по силата на споразумението за специални отношения между Сърбия и РС. Ще присъстват президентът на РС Райко Кузманович, министър-председателят на РС Милорад Додик, сръбският президент Борис Тадич и сръбският министър-председател Мирко Цветкович. Преди срещата Додик каза, че тя ще се фокусира върху инфраструктурни проекти и политически въпроси. Съветът е провел вече две заседания - през 2007 и 2008 г. (Танюг, РТС - 08/06/10; РТРС - 07/06/10)
