Бюрото за връзка на Европейската комисия в Косово (ECLO) започва нов проект
					16/07/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Бюрото за връзка на Европейската комисия в Косово (ECLO) в сряда (15 юли) започна нов проект за побратимяване, насочен към укрепване на върховенството на закона в Косово. Побратимяването се доказа като ефективно средство за засилване на капацитета на местните институции за изготвяне, приемане и налагане на стандартите на ЕС и съответното законодателство. Специално този проект е част от по-широка стратегия на ЕС, насочена към гарантиране на сигурността на границите на Косово. Инициативата на стойност 2,6 милиона евро се очаква да продължи 18 месеца. (Коха Диторе, Зери, Експрес, Косова Сот - 16/07/09; Кохавижън, Телеграфи, Косовалайв - 15/07/09)
