СРП на Сърбия ще проведе митинг в подкрепа на Младич
					29/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия - Мерките за сигурност са засилени в Белград преди планирания в неделя (29 май) митинг на опозиционната Сръбска радикална партия (СРП) в подкрепа на бившия босненски сръбски военновременен командир Ратко Младич, който бе арестуван на 26 май. Според партията арестът и сътрудничеството на Сърбия с Хагския трибунал за военни престъпления е предателство на националните интереси. Министърът на вътрешните работи Ивица Дачич заяви, че полицията е готова да реагира на всяка нарушение на обществения ред по време на митинга. Според сина на Младич Дарко Младич е призовал обществото да се въздържа от насилие. (Taнюг, РТС, Бета, БB92 - 28/05/11)
