Прегласуване в две косовски общини е насрочено за края на януари
					29/12/2009
					 
						ПРИЩИНА, Kосово -- Трети тур на изборите в общините Призрен и Липян/Липляне ще се проведе на 31 януари, съобщи Централната избирателна комисия (ЦИК) в понеделник (28 декември). Сериозни нарушения бяха установени по време на втория тур на 13 декември на кметския балотаж. ЦИК обаче не е определила дата за повторно преброяване на бюлетините и проучване на избирателните листи в община Гилян/Гниляне, тъй като в този процес могат да бъдат ангажирани и международни експерти. Тези местни избори, първият тур от които бе проведен миналия месец, бяха първите избори в Косово, организирани след обяваването на независимист от Сърбия през февруари 2008 г. (Кoха Диторе, Eкспрес, Лаим, Кoсова Сот - 29/12/09)
