Албанският премиер Берша обвинява опозицията за изблиците на насилие
					23/01/2011
					 
						ТИРАНА, Aлбания - Министър-председателят Сали Бериша обвини опозицията в събота (22 януари), че се опитва да свали правителството му чрез насилие и се опитва да приложи "тунизийски сценарий" в Албания. Той реагира така на антиправителствената демонстрация в петък в Тирана, където загинаха трима души и десетки бяха ранени при сблъсъци между полицията и хилядите поддръжници на опозицията. Бериша подчерта, че насилието няма да бъде толерирано и изключи възможността за въвеждане на извънредно положение. Лидерът на опозиционната Социалистическа партия Еди Рама отхвърли обвиненията на Бериша и обвини правителството са смъртните случаи. 
						Междувременно главната прокуратура е разпоредила шестима членове на Националната гвардия да бъдат арестувани за това, че са превишили правомощията си във връзка със смъртните случаи. 
						Върховният представител на ЕС за външната политика Катрин Аштън и еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле са заклеймили насилието и за призовали всички партии да се въздържат от провокации. Албания изпадна в политическа безизходица след изборите през юни 2009 г., за които опозицията твърди, че са били белязани от сериозни нарушения. (AФП, Ройтерс, Би Би Си, МИА - 22/01/11)
