Албания ще унищожи 20 000 тона боеприпаси 
					25/10/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министерството на отбраната планира да унищожи 20 000 тона стари боеприпаси до края на годината, съобщиха местните медии в неделя (23 октомври). Според указанията в плана за действие процесът на разкомплектоване на боеприпасите ще бъде извършван на три официални площадки. От началото на следващата година процесът ще бъде ускорен, за да бъдат унищожени всички стари боеприпаси до 2013 г. През март 2008 г. 26 души загинаха и стотици бяха ранени в резултат на експлозия в необезопасен склад за боеприпаси непосредствено до Тирана. (Старт, Телеграфи - 23/10/10)
