Сръбски студенти протестират срещу реформите в образованието
					29/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия – Няколкостотин студенти организираха демонстрация в центъра на Белград в петък (27 ноември), блокирайки движението в столицата, за да протестират срещу промените в образователната система, които включват по-строги критерии за прием в учебните заведения и намаляване на финансирането за стипендии. Протестът в петък продължи два часа и наруши движението следобед. Студентите предупредиха, че ще има още протести и в бъдеще, ако правителството не се съгласи на преговори. В събота министърът на образованието Зарко Обрадович заяви, че кабинетът се е съгласил да изпълни повечето от исканията на студентите и ги призова да съсредочат вниманието си върху учението, а не върху протестите. (Б92, Бета, ФоНет - 28/11/09; ДПА, РТРС - 27/11/09)
