Председателят на ЕК Барозу призова Гърция да изпълни задълженията си към ЕС
					29/01/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Председателят на Европейската комисия (ЕК) Жозе Мануел Барозу призова в четвъртък (28 януари) Гърция да изпълни задълженията към партньорите си от ЕС и да намали двуцифреният си бюджетен дефицит в границите на определените за блока 3 % от БВП. Заявявайки, че Гърция трябва да изпълни задълженията си към останалите членки в блока, той добави също, че ЕС трябва да подкрепи страната, докато тя се опитва да реши проблема. На Световния икономически форум в Давос гръцкият премиер Георгиос Папандреу отрече спекулациите в медиите, че страната е поискала помощ от ЕС. Той подчерта, че Атина е решена да превъзмогне проблема с дълга си сама. (AФП, Уол Стрийт Джърнъл, Файненшъл Таймс, Би Би Си - 28/01/10)
