Гръцката полиция откри оръжия, свързани с бунтовете в Албания през 1997 г.
					03/09/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Полицията обяви в четвъртък (2 септември), че е открила укрито оръжие, което според нея е било откраднато от армейските складове през 1997 г., по време на гражданските вълнения в съседна Албания. Четири автоматични пушки, три автомата, 14 гранати и над 18 000 патрона бяха открити заровени в гранична зона. Огромно количество оръжия, боеприпаси и експлозиви бяха разграбени от военните складове през 1997 г., когато албанците, разгневени от загубата на личните си спестявания си чрез мошенически пирамидални схеми, нападнаха армейските казарми. (AП, Танюг - 02/09/10)
