Съдебният процес срещу бивша говорителка на Хагския трибунал започва през юни
					24/05/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдебният процес срещу бившата говорителка на Хагския трибунал Флорънс Хартман ще се проведе от 15 до 17 юни, съобщи Трибуналът на ООН в петък (22 май). Тя е обвинена в обида срещу съда за това, че е разкрила две конфиценциални решения на апелативния съд по делото срещу Слободан Милошевич в книгите си "Мир и наказание" и "Скрити жизненоважни документи за геноцида". Делото на Хартман бе отложено през януари, когато тя внесе предложение за дисквалифицирането на двама съдии, които по-късно бяха сменени. (AФП, Явно, БТА - 22/05/09)
