Мюсюлманският член на председателството на БиХ отбеляза Байрама в РС 
					10/09/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В четвъртък (9 септември) около 15 000 босненски мюсюлмани се събраха в Баня Лука, столицата на босненската сръбска общност Република Сръбска (РС), за да отбележат празника Байрам и да се помолят за мир, съвместно съществуване и толерантност. За пръв път Харис Силайджич, мюсюлманският член на тристранното председателство на БиХ, присъства на службата. „Дошъл съм тук с послание за по-добър живот, толерантност и взаимно уважение”, заяви той. (Б92, ФоНет, Радио Свободна Европа, Независне Новине - 09/09/10)
