По делото срещу Караджич беше назначен нов съдебен състав
					08/09/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Патрик Робинсън, председател на Трибунала за военни престъпления в Хага, назначи нов съдебен състав по делото, в което обвиняем е бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич. Съгласно решението на Робинсън негови членове ще бъдат съдиите О-Гон Куон, Хауърд Морисън и Мелвил Берд. Датата на съдебния процес не е определена. Очаква се въпросът да бъде обсъден на съвещание за хода делото във вторник (8 септември). Съдия Иън Бонъми, който досега председателстваше предсъдебното производство, си направи отвод по лични причини. Караджич е обвинен в геноцид, военни престъпления и престъпления срещу човечеството във връзка с конфликта от 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина. (Бета, Б92, РТРС, Фена, Дневни Аваз - 07/09/09)
