Комисия на ЕП подкрепи безвизовите пътувания за няколко балкански страни
					07/10/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Комисията по външни работи на Европейския парламент (ЕП) подкрепи във вторник (6 октомври) предложение на Европейската комисия да бъдат премахнати визовите изисквания за гражданите на Сърбия, Черна гора и Македония, считано от януари. Комисията отиде и по-далече, като поиска Босна и Херцеговина и Албания да бъдат включени в процеса на либерализация на визовия режим, въпреки че никоя от тях все още не е изпълнила поставените от ЕС изисквания. Депутатите от ЕП искат също да започнат диалог за либерализация на визовия режим с Косово и да бъде приета пътна карта за безвизови пътувания. (Б92, Бета, Танюг, РТС, Ора Нюз, Шекули, Топ Ченъл, Balkan Web - 06/10/09)
