БиХ арестува трима чужденци, заподозрени в незаконно пребиваване в страната
					06/05/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Властите арестуваха трима чужденци, за които се смята, че прибивават незаконно в страната, по време на двудневна съвместна акция на полицията и на Държавната агенция за информация и защита (ДАИЗ). Операцията приключи във вторник (5 май). Според съобщения тримата са чужденци мюсюлмани, които са участвали в конфликта през 1992-1995 г. Полицията е арестувала двама в понеделник вечер в района на Зеница-Добой и е задържала третия късно във вторник. Сега тримата са в ръцете на имиграционната служба. (Дневни Аваз, Б92 - 06/05/09; Ройтерс, РТС - 05/05/09)
