България може да повиши транзитните такси за руския газ
					17/02/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Министърът на енергетиката Трайчо Трайков каза във вторник (16 февруари), че София може да поиска увеличаване на транзитните такси за руския газ, минаващ през нейна територия към други балкански страни. Трайков не даде никакви точни числа, но посочи, че подобни такси, събирани от различни страни, са двойно по-високи от това, което взема България. Изявлението дойде след неочаквано посещение на главния изпълнителен директор на "Газпром" Алексей Милер. В София Милер се срещна също с президента Георги Първанов и с министър-председателя Бойко Борисов. Разговорите бяха фокусирани върху проекта за газопровод „Южен поток” и договорите за доставка на газ, които ще заменят досегашните, изтичащи тази година. (АП, бТВ, БНР, Новинар - 16/02/10)
