Представителите на ЕС Барозу и Фюле започнаха балканска обиколка 
					19/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия - Председателят на Европейската комисия (ЕК) Жозе Мануел Барозу и еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле посетиха в четвъртък (19 май) Белград, където се очаква да изразят подкрепа за кандидатурата на Сърбия за ЕС и процеса на реформи по време на срещите им с президента Борис Тадич, министър-председателя Мирко Цветкович и председателя на парламента Славица Джукич-Деянович. След това Фюле и Барозу се отправят към Косово. Програмата на Барозу предвиждаше той да посети Албания след Косово, но посещението беше отменено поради политическата ситуация в Тирана във връзка с неотдавнашните избори. (РТС - 19/05/11; Бета, Радио Свободна Европа - 18/05/11)
