Турция призова Израел да поеме отговорност за проверката на кораби на флотилията 
					11/08/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (10 август) външният министър Ахмет Давутоглу призова Израел да признае отговорността си за нападението на 31 май срещу водената от турски кораби флотилия с помощи за Газа, при което загинаха девет души. „Имаме напълно ясен случай, в който Израел уби цивилни граждани в международни води. На първо място те трябват да поемат тази отговорност”, каза Давутоглу. В понеделник израелският министър-председател Бенямин Нетаняху каза, че Израел е реагирал в съответствие международното право по време на нападението. Той разкритикува Анкара, че не е спряла флотилията, и обяви, че Израел няма да сътрудничи във воденото от ООН разследване на проверката, ако израелски войници бъдат призовани да свидетелстват. (Анадолска информационна агенция, АФП, Хюриет, Уърлд Булетин - 10/08/10)
