Според съобщенията населението на България се е свило с 8 % 
					01/03/2011
					 
						СОФИЯ, България - Според сведенията населението се е свило с цели 8 %, или с около 600 000 души, през последните десет години и е достигнало 7,3 милиона души в началото на 2011 г., съобщиха местните медии в понеделник (28 февруари), позовавайки се на предварителни данни от току-що завършилото национално преброяване на населението. Според същите първоначални данни София е единственият град, чието население е нараснало. Експертите предричат същата тенденция и в черноморския град Варна. Българският статистически институт ще обяви официалните резултати в края на март или в началото на април. (24 часа, Investor.bg, Дневник - 28/02/11)
