ЕК очаква Черна гора да гарантира сигурността по време на гейпарада „Гей Прайд”
					03/05/2011
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) внимателно ще наблюдава мерките, предприемани от черногорските власти, за гарантиране на сигурността на първия гейпарад „Гей Прайд”, провеждан в страната, който е насрочен за 31 май, каза в понеделник (2 май) говорителката на ЕК Наташа Бътлър. Тя добави, че заплахите, публикувани във "Фейсбук" срещу организаторите на събитието, пораждат загриженост. Бътлър каза, че участието на висши представители на държавата в гейпарада „Гей Прайд” би било символичен жест в подкрепа на борбата с дискриминацията. (МИНА, РТЧГ, Танюг - 02/05/11)
