Косовският министър Келменди призова съдебните служители да се върнат на работа в Северна Митровица
					11/01/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Министърът на правосъдието Некибе Келменди призова в събота (9 януари) всички служители на съда в Северна Митровица да се завърнат на работните си места. Служебните постове, заемани от сърби, трябва да бъдат запазени, дори и те да отказват да работят с албанци, каза Келменди на правителствена среща. Тя настоя също, че трябва да бъде организиран специален автобусен транспорт от южната до северната част на разделения град за всички албански прокурори и съдии. Съдът в доминираната от сърби северна част на страната спря да функционира месец след като Косово обяви независимостта си от Сърбия през февруари 2008 г. (Експрес - 11/01/10; Клан Косова - 09/01/10)
