МНГ заяви, че диалогът между Косово и Сърбия трябва да се води на държавно равнище 
					09/02/2011
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- След среща в Брюксел във вторник (8 февруари) Международната направляваща група (МНГ) заяви, че предложеният диалог между Косово и Сърбия трябва да набележи и намери решение на практически въпроси в интерес и на двете държави. Косово беше представено на срещата от изпълняващата длъжността външен министър Вльора Читаку, която заяви, че МНГ е потвърдила суверенитета и териториалната цялост на Косово. На срещата присъства и председателят на косовския мозъчен тръст „Клуб за външна политика” Ветон Сурои, който призова международната общност да помогне на страната по пътя й към интеграцията в ЕС. (Гласът на Америка, Телеграфи, РТК, ТВ 21, Кохавижън - 08/02/11)
