Aлбанскитя кабинет иска да бъдат провеждани открити заседания
					18/09/2009
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Новото правителство възнамерява да провежда открити заседания на кабинета, за да увиличи прозрачността, но се нуждае от гласовете на опозиционната Социалистическа партия (СП), за да приеме такъв закон, заяви в четвъртък (17 септември) премиерът Сали Бериша. По-рано през деня правителството му положи клетва. Бериша председателстваше първото заседание на кабинета, на което той отново призова ръководената от СП опозиция да прекрати бойкота и да се върне в парламента. СП настоява, че общите избори на 28 юни са били манипулирани и отказва да отстъпи, въпреки призиви от Брюксел, че подобен политически дебат би трябвало да се проведе в парламента. (Oра Нюз, Шекули, Болкън Уеб - 17/09/09)
