Гърция е парализирана от стачка 
					15/07/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Работниците провеждат в четвъртък (15 юли) нова парализираща общонационална стачка срещу реформите, които ще увеличат пенсионната възраст и ще орежат заплатите в публичния сектор. Акцията, организирана от профсъюза АДЕДИ, спря полетите до и от Гърция за няколко часа, тъй като към акцията се присъединиха и диспечерите от контрола на въздушното движение с искания за изплащане на закъснели заплати. Работещите в министерствата, местната администрация, държавните болници и спешните отделения също напуснаха работните си места. Протестиращите ще демонстрират през сградата на парламента в Атина, докато депутатите гласуват пакета от реформи. Планирана е и демонстрация в Солун. (Нафтемборики, ДПА, АФП - 15/07/10)
