Косовска община ще гласува отново през март
					19/02/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Централната избирателна комисия (ЦИК) реши в четвъртък (18 февруари) да проведе трети тур на местните избори в община Гниляне. Върховният съд одобри провеждането на още един тур в източната община, след като бяха установени нередности при балотажа. Председателката на ЦИК Несрин Луща заяви, че изборите ще се проведат на 14 март. Представители на Демократическата партия (ДПК) се противопоставят на решението, твърдейки, че то е резултат от политически натиск. Кандидатът на ДПК Джемайл Мустафа ще се изправи срещу Фатмир Реджепи от Демократичната лига на Косово. (Коха Диторе, Зери - 19/02/10; TВ 21, Koha.Net, РТК - 18/02/10)
