Сърбия е отворена за промени в проекторезолюцията за Косово
					22/08/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министърът на вътрешните работи Ивица Дачич заяви в петък (20 август), че Сърбия е отворена за "промени" в проекторезолюцията за Косово, която тя внесе в Общото събрание на ООН миналия месец. Сега тя заявява, че консултативното мнение на Международния съд от 22 юли, според което обявената независимост на Косово не нарушава международното право, не дава на косовските албанци правото на отделяне. То също призовава за постигане на "взаимно приемливо решение на всички открити въпроси" чрез диалог. Дачич каза, че външният министър Вук Йеремич е информирал правителството, че проектът е обсъден с партньори от ЕС, САЩ, Русия и Китай преди внасянето му, но все още не постигнато споразумение по текста. (Taнюг, Б92, Бета, РТС - 20/08/10)
