Фицджералд от НАТО похвали подобряването на сигурността в Косово
					21/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Командващият от НАТО на командването на съюзните сили в Неапол адмирал Маркус Фицджералд заяви в петък (19 март), че прехвърлянето на отговорността за защитата на сръбски паметник в Газиместан от КФОР на косовската полиция е резултат от подобрената сигурност в страната. Фицджералд направи изявлението в Прищина, където проведе разговори с командващия КФОР генерал-лейтенант Маркус Бентлер от Германия, премиера Хашим Тачи и президента Фатмир Сейдиу. Той каза, че КФОР няма мандат да осъществява политическия план за Северно Косово. Стратегията на правителството за севера предвижда интеграция на сръбското мнозинство в институциите на Прищина. (Б92, Taнюг - 19/03/10)
