Служител на градската управа на Тирана беше прострелян 
					05/04/2011
					
						ТИРАНА, Албания -- Директорът на строителния инспекторат на Градския съвет на Тирана е бил прострелян рано сутринта в понеделник (4 април) в центъра на града. Ардит Кая е бил ранен в крака от двама души на мотоциклет. Кметът на Тирана и лидер на опозиционната Социалистическа партия Еди Рама незабавно намеси в случая Социалистическото движение за интеграция (СДИ), тъй като според съобщенията Кая е разпоредил премахването на предизборните плакати на СДИ преди няколко дена. Нападението от понеделник става в обстановка на разгорещено начало на предизборната кампания за местните избори на 8 май. Миналата седмица с огнестрелно оръжие бяха нападнати двама кандидати на управляващата Демократическа партия. (Гласът на Америка, Топ Ченъл, Balkan Web, Клан, Алсат - 04/04/11)
