ЕК препоръча безвизови пътувания за Сърбия, Черна гора и Македония
					15/07/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Слагайки край на продължилите седмица спекулации, Европейската комисия (ЕК) в сряда (15 юли) препоръча премахването на визовите изисквания за гражданите на Сърбия, Черна гора и Македония, считано от януари. Еврокомисарите по разширяването Оли Рен и по правосъдието Жак Баро обявиха решението на ЕК на съвместна пресконференция в Страсбург, заявявайки, че трите страни са изпълнили условията, поставени за придобиването на безвизов статут. Предложението за либерализация на визовия режим, което ще трябва да бъде одобрено от министрите на правосъдието от ЕС, няма да важи за сърбите в Косово. (Танюг, Бета, РТЧГ, Фонет, МИА - 14/07/09)
