Сърбия разследва злоупотреби в рехабилитационен център за наркомани
					24/05/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Властите започнаха разследване в петък (22 май) на твърдения за злоупотреби и жестоки побои над наркомани в рехабилитационния център "Църна река" близо до Нови пазар, който се управлява от Сръбската православна църква. Видеоматериал на уебсайта на седмичника "Време" показва побой над пациент, който предизвика разследването. Междувременно сръбският омбудсман Саша Янкович повдигна обвинения срещу девет души, работещи в центъра, които бяха идентифицирани във видеоматериала. Здравното министерство съобщи, че ще изпрати екип да разследва методите на лечение, използвани там. (Б92, Taнюг, AП - 23/05/09; AФП, Би Би Си, AП - 22/05/09)
