Лидерът на ДСИ Ахмети отхвърли възможността за разделяне на Македония
					05/05/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Али Ахмети, лидер на етническия албански Демократичен съюз за интеграция (ДСИ), по-малък партньор в управляващата коалиция, се противопостави на всякакви сценарии, които биха довели до разделянето на Македония. Във вторник (4 май) в интервю за Би Би Си на албански език Ахмети призова албанците в Македония да обръщат внимание на провокациите, имайки предвид престрелката миналата седмица близо до границата с Косово, където полицията откри голямо скривалище на оръжие. Група, представящата се за "Армията за национално освобождение", пое отговорност за инцидента. (Макфакс, Сител - 04/05/10)
