Расмусен приветства усилията на Черна гора за присъединяване към НАТО
					04/03/2011
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Генералният секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен приветства в четвъртък (3 март) усилията на Черна гора за постигане на критериите за членство в НАТО. След разговори с черногорския премиер Игор Лукшич в Брюксел, той отказа да определи възможна дата за приемането на страната в Алианса, но окуражи властите да се съсредоточат върху Плана за действие за членство (ПДЧ). Страната бе поканена да се присъдеини към ПДЧ на НАТО през декември 2009 г. Расмусен също благодари на Черна гора за приноса й към мисията ИСАФ в Афганистан. Лукшич, който е на първото си посещение в Брюксел като министър-председател, подчерта, че членството в НАТО и ЕС остават главните приоритети за страната му. (РТЧГ, Пчнен, Mина, Портал Аналитика - 03/03/11)
