Караджич поиска ново отлагане на процеса
					07/04/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич е поискал ново отлагане на процеса за военни престъпления срещу него с твърдението, че презумпцията за невинност не е била спазена. Процесът трябва да бъде възобновен на 13 април, но в жалбата, внесена от екипа на Караджич, се твърди, че обвиняемият е бил „погребан… под лавина от уличаващи го доказателства още преди началото на процеса”. На 1 април Апелативната камара на Трибунала на ООН за военни престъпления отхвърли молбата на бившия босненски сръбски лидер за отлагане на процеса до юни. (Бета, РТС, РТРС, Фена, АП, ДПА - 06/04/10)
