Албанският премиер Бериша описа пред ООН реформите, свързани с ЕС
					28/09/2009
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- По време на реч в събота (26 септември) пред Общото събрание на ООН албанският премиер Сали Бериша очерта реформите, които неговото правителство е предприело по пътя към членство в ЕС. Той посочи важните инвестиции в инфраструктурата и благоприятния бизнес климат, който се е създал в Албания. Бериша очерта още предпазните мерки, които правителството му е взело срещу световната икономическа криза. Той призова също всички страни, членки на ООН, да признаят независимостта на Косово от Сърбия. (Шекули, Топ Чанъл, Нюз 24 - 27/09/09; Информационен център на ООН, Б92 - 26/09/09)
