Хърватските профсъюзи настояват за по-кратка работна седмица
					10/07/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Асоциацията на независимите профсъюзи (АНПС) заплашва да напусне националния Съвет по социални и икономически въпроси, ако кабинетът не подкрепи предложената четиридневна работна седмица, съобщи в четвъртък (9 юли) председателят на АНПС Драгица Мишетич. Асоциацията на работодателите (ХАР) може да последва този пример. Според оценките на профсъюзите по-късата работна седмица може да бъде приложена за около 100 000 работници и ще запази около 20 000 работни места. Работодателите и профсъюзите водят преговори с правителството през последните няколко седмици. Представителите на правителството обаче изглежда не желаят да подкрепят тази мярка поради фискални ограничения. (Пословни Дневник, ХРТ - 09/07/09)
