Хърватският ветеран от войната Пурда се срещна с Косор 
					11/03/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватският ветеран от войната Тихомир Пурда посети парламента в четвъртък (10 март) и се срещна с министър-председателя Ядранка Косор. Пурда беше задържан миналия месец на границата между Хърватия и БиХ въз основа за заповед за арест, издадена от Сърбия. Властите в Белград го подозират в участие във военни престъпления, извършени срещу сърби във Вуковар в началото на конфликта от 1992-1995 г. По-рано този месец обаче Сърбия свали обвиненията срещу него поради липса на доказателства. Косор каза след срещата, че е щастлива, че Пурда „най-накрая е пак при семейството си”, и подчерта, че Загреб прави всичко възможно случилото се с него „да не случва никога повече”. (Национал, Глас Явности, Радио Свободна Европа, Б92 - 10/03/11)
