Косово ще отдели средства за стратегията в северната част на страната
					15/04/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (14 април) правителството обяви планове да отдели около 4 милиона евро за осъществяването на стратегия за поставянето на Северно Косово под контрола на Прищина, вместо на подкрепяните от Белград паралелни структури. Средствата ще бъдат инвестирани в инфраструктура и икономически проекти, както и в дейности по превръщането на новата община Митровица във функционираща административна единица. Правителството вече е създало работни групи за Северно Косово. Координаторът на правителствената стратегия Юлбер Хюса казва, че важно, че сърбите там „са започнали да разбират, че това може да е по-скоро предложение, а не заплаха или агресия”. (ТВ 21, РТК, Телеграфи - 14/04/10)
