Румънският премиер Бок ще поиска вот на доверие за законопроекти
					04/09/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Емил Бок подписа две писма за намеренията в четвъртък (3 септември), адресирани до Сената и Камарата на депутатите, първата стъпка в искането на вот на доверие по три законопроекта. Те включват законопрокта за единната заплата, за реформата в образователната система и за реоорганизацията на държавните власти и институции. Бок заяви, че трите мерки са началото, а други ще продължат процеса на реформи. Те включват децентрализирането на държавната администрация, фискалната отговорност, реформата на пенсионната система и приемането на наказателен и граждански кодекс. (Ройтерс, Meдиафакс, ХотНюз - 03/09/09)
