Черногорското правителство оцеля след вот на недоверие 
					14/04/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Във вторник (13 април) депутатите отхвърлиха искането за вот на недоверие срещу министър-председателя Мило Джуканович, внесено от опозиционното „Движение за промени” (ДП) и други партии. Гласуването премина при 47 на 27 гласа, като двама депутати се въздържаха. Опозицията обвиняваше правителството в провал в борбата с корупцията и организираната престъпност, както и в неефикасност в справянето със слабата икономика на страната. В разгорещения дебат. предшествал вота, Джуканович обвини опозицията в стремеж да бъде разрушена икономическата основа на обществото и подклаждане на общественото недоволство. (Мина, РТЧГ, Портал Аналитика, Кафемотенегро - 13/04/10)
