Хиса: интеграцията на северната част ще отнеме време
					05/04/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Разделянето на Косово би било трагедия за всички, заяви в събота (3 април) Илбер Хиса, координатор на правителствената стратегия за северната част на страната. Призовавайки за широки дискусии за бъдещето, той заяви, че интеграцията на северната част ще отнеме време и няма да бъде лесна. "Ако проведете референдум по въпроса дали Косово трябва да се раздели или не и попитата всички сърби, които живеят в Косово, а не само онези, които живеят в северната част, не вярвам, ще те ще подкрепят подобно действие", заяви той. (КЛАН Косова, Кохавижън - 04/04/10; Teлеграфи, Гласът на Америка - 03/04/10)
