Българската полиция арестува "Недосегаемите"
					16/04/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Полицията арестува в четвъртък (15 април) 16 души при операция под кодовото название "Недосегаемите". Вътрешният министър Цветан Цветанов каза, че заподозрените са работили в енергийния сектор и са участвали в схеми за измама с ДДС. Около тридесет офиса бяха претърсени в София, като полицията иззе компютри, банкова и счетоводна документация, както и наркотици и пари. Цветанов заяви, че групата е била наречена "Недосегаемите", тъй като досега те са успявали да избегнат съдебно преследване. (Дневник, Новинар, Сега, Труд, Пари, 24 часа - 16/04/10; БНT - 15/04/10)
