Tурски съд освободи полковник до започването на съдебния процес
					15/11/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Високопоставен служител от военноморските сили, който бе арестуван по подозрения в участие в заговор за дестабилизиране на правителството на управляващата Партия на справедливостта и развитието, бе освободен под гаранция в петък (13 ноември). Полковник Дурсун Чичек бе обвинен в сряда, че "принадлежи към терористична организация", след като секретен документ, за който се твърди, че е изготвен от него и в който се описват начини за дестабилизиране на правителството, стигна до медиите през юни. Той бе задържан за кратко през юли, но бе освободен. (Aнадолска информационна агенция, Хюриет - 13/11/09)
