МС започва заседанията си по делото за независимостта на Косово
					01/12/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Заседанията по делото за законността на обявяването на независимост от Косово започнаха във вторник (1 декември) в Международния съд (МС) в Хага. Обсъжданията ще продължат до 11 декември. Почти 30 страни, членки на ООН, са поискали да направят устни изложения по делото, включително САЩ, Русия и Китай. Сърбия и Косово представят своите аргументи във вторник. Няма краен срок, в който съдът да се произнесе по делото. Общо 63 страни - включително 22 страни, членки на ЕС -- са признали Косово от обявяването на независимостта му от Сърбия през февруари 2008 г. (Би Би Си, АФП, АП, Ройтерс, ДПА - 01/12/09)
