Фюле похвали усилията на Сърбия за интеграция в ЕС
					20/02/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия - Еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле заяви, че Сърбия има капацитет да постигне бърз напредък в процеса на интеграция в ЕС. В интервю за белградския всекидневник "Вечерне Новости" в събота (19 февруари), той каза, че независимата съдебна система, ефективното прилагане на законите и изпълнението на политическите критерии са съществени предусловия за статута на страна кандидатка за членство в ЕС и че Сърбия може да очаква отовор през октомври. Колкото до твърденията за трафик на органи, Фюле призова докладчика на Съвета на Европа Дик Марти да предостави всички доказателства, с които разполага, на прокурорите на ЮЛЕКС. (Вечерне Новости, Taнюг, B92 - 19/02/11)
