Полицаи бяха ранени при протест в Източно Косово 
					11/05/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Десет служители на Косовската полицейска служба пострадаха в неделя (10 май) близо до Каменица, Източно Косово, когато около 400 сърби, протестиращи срещу спирания на тока, ги обсипаха с хвърлени камъни. Жителите на три села се опитаха да блокират главния път заради спирания на тока в продължение на няколко дни в техните селища. Сръбски представители от района отказват от десетилетие насам да си плащат сметките. Протестиращите настояваха също за връщане на сръбската полиция и армия в района, скандирайки „Тук е Сърбия”. (Зери, Коха Диторе, Експрес - 11/05/09; Клан, Б92 - 10/05/09)
