Бившият румънски премиер Нъстасе бе обвинен в корупция и злоупотреби
					06/05/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокурорите повдигнаха обвинения в корупция и злоупотреби в сряда (5 май) срещу бившия румънски премиер Адриан Нъстасе. Те заявиха, че докато е бил премиер от 2002 до 2004 г. той е получил подаръци и услуги на стойност 630 000 евро в замяна на помощ на служители да запазят работата си. Той също е заподзрян във фалшифициране на официални документи във връзка с придобиване на дома му на стойност около 1,5 милиона евро. Нъстасе неколкократно отрича всички обвинения. Разследването по случая започна през 2006 г., но през 2008 г. Конституционният съд реши, че бившите премиери имат същия имунинет като настоящите и могат да бъдат обвинени само с одобрението на парламента. Законодателите дадоха зелена светлина миналата година. (Файненшъл Таймс, Hotnews.ro, Котидианул, Зиаре - 05/05/10)
