Сръбските таксиметрови шофьори стачкуват
					17/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Таксиметровите шофьори в Белград и 19 други града започнаха стачка в четвъртък (17 декември) срещу правителственото разпореждане да бъдат въведени касови апарати от януари 2010 г. Те настояват за двегодишно отлагане на мярката и за ясно дефиниране на понятието „минимално ниво на заплащане на таксиметровите услуги”. Преговорите в сряда с министъра на транспорта Слободан Милосавлевич се провалиха, което принуди шофьорите да започнат своите протести. Очаква се стачката да обърка движението в столицата. (Б92, РТС - 17/12/09; Танюг, Блиц - 16/12/09)
