Македония разкрива нови финансови мерки
					07/03/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В събота (6 март), правителството разкри пакет от антикризисни мерки за подобряване на бизнес климата в страната. Планът включва 24 мерки в областите на данъчната политика, кредитирането, земеделието, имуществени въпроси, строителството и социалната политика. Премиерът Никола Груевски заяви пред репортери, че ще бъдат внесени поправки към закона за ДДС за осигуряване на десетдневно удължаване на настоящия краен срок за плащането на данъците. Също така ще има и нова кредитна линия за подпомагане на малките и средни предприятия. Това е четвъртият пакет от мерки на правителството за облекчаване последиците от глобалния икономически спад. (МИА, A1, Maкфакс, AФП - 06/03/10)
