Посланикът на САЩ похвали главния прокурор на Албания
					09/03/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- В понеделник (8 март) посланикът на САЩ Джон Уидърс похвали работата на главния прокурор Ина Рама, заявявайки, че тя е защитила както своята почтеност, така и независимостта на службата си, в условията на политически натиск. Според Уидърс Рама е получавала нападки от политически групи, често чрез медиите, в които е била критикувана за това, че изпълнява задълженията си. Тя често попадаше под обстрел от назначаването й на поста през ноември 2007 г., атакувана както от правителството на министър-председателя Сали Бериша, така и от опозицията, след започването на предизвикалите голям обществен интерес разследвания на хора от най-високите етажи на властта. (Нюз 24, Топ Ченъл, Телеграфи, Болкън Инсайт - 08/03/10)
