САЩ осъдиха нападението срещу придружаващите Тачи лица 
					13/11/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Посланикът на САЩ в Косово Кристофър Дел осъди свързания с изборите инцидент в сряда (11 ноември) в Дечани, Западно Косово, където автомобилите, ескортиращи премиера Хашим Тачи, бяха замеряни с камъни. Районът се смята за твърдо подкрепящ Рамуш Харадинай от опозиционния Алианс за бъдещето на Косово (АБК). Дел призова както Демократическата партия на Тачи, така и АБК да се въздържат от насилие. "Никой ... не може да оправдае насилието в името на демокрацията," каза той. Полицията е арестувала трима заподозрени във връзка с инцидента. (Коха Диторе, Зери, Епока е Ре, Инфо Прес, Косова Сот - 13/11/09)
