Мемориална служба отбелязва годишнина от смъртта на Пападопулос
					13/12/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Мемориална служба бе проведена в събота (12 декември) по случай първата годишнина от смъртта на кипърския президент Тасос Пападопулос. В петък крадци откраднаха останкита на Пападоппулос от гроба му в гробището Дефтера в покрайнините на Никозия. Полицията е разпитала трима души във връзка с ужасаната кражба, но не е имало арести. Никой не е поел отговорност за престъплението, а мотивите остават неясни. Семейството на Пападопулос нарече кражбата "ужасяващ акт, който предизвиква само болка и гняв". Кипърският президент Деметрис Христофиас призова хората да "запазят спокойствие пред тази провокация". (Ройтерс, ДПА, AФП, AП - 12/12/09)
