Бившият български премиер Станишев е обвинен във връзка с изгубени класифицирани документи
					15/07/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (14 юли) прокуратурата е повдигнала обвинение срещу бившия министър-председател Сергей Станишев по подозрения в неправилно боравене с класифицирани документи. Прокурорите твърдят, че Станишев, който оглавяваше предишното правителство на Българската социалистическа партия (БСП), не е върнал седем документа, съдържащи класифицирана информация, свързана със сигурността и организираната престъпност. БСП загуби миналогодишните общи избори от ГЕРБ. Станишев, който остана начело на БСП, отрича обвиненията и твърди, че те са политически мотивирани. (Би Би Си, Ройтерс, БНТ, бТВ - 14/07/10)
