Македония ще промени герба си
					20/09/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Правителството реши в петък (18 септември) да премахне петолъчката от националния си герб и ще изпрати скоро това предложение в парламента. Всяка промяна изисква одобрението на две трети от 120-местния парламент, мнозинство, което правителството има в парламента. Според официални представители този ход цели да покаже, че Македония скъсва всички връзки с комунистическото си минало. Сегашният герб на Македония - слънце, вода и планини, лента с национална бродерия и петолъчка на върха - бе създаден през 1946 г. (Вечер, Дневник, Утрински Весник - 19/09/09; МИА - 18/09/09)
