ООН изразява загриженост по отношение на условията в гръцки лагер за незаконни имигранти
					30/08/2009
					 
						AТИНА, Гърция -- Върховният комисар за бежанците на ООН (ВКБООН) направи изявление в петък (28 август), в което изрази загриженост по отношение на гръцки лагер, в който се намират стотици незаконни имигранти, включително деца. Според ВКБООН около 200 деца без придружители живеят в лагера на остров Лесвос в източната част на Егейско море. Много от бебетата там, които са около 50, са болни поради "лошите хигиенни условия в лагера" се казва в изяврението и се призовават гръцките власти да реформират системата си за осигуряване на убежище. (AП, Ройтерс - 28/08/09)
