Гърция препотвърди подкрепата си за кандидатурата на Сърбия за ЕС 
					29/04/2011
					
						АТИНА, Гърция - В четвъртък (28 април) външният министър Димитрис Друцас увери намиращият се на посещение сръбски министър-председател Ивица Дачич в подкрепата на Гърция за усилията на Сърбия за интеграция в ЕС. Дачич му благодари и заяви, че очаква допълнително засилване на двустранните отношения. В Атина Дачич, който е и вътрешен министър, се срещна с гръцкия министър на защитата на гражданите Христос Папуцис, за да обсъди споразумение за взаимно признаване на шофьорските книжки и споразумение за реадмисия. Те обсъдиха и сътрудничеството между полицейските органи на двете страни, както и сътрудничеството в борбата срещу незаконната имиграция и организираната престъпност. (Танюг, Политика, РТС - 28/04/11)
