ЕС ще поиска безвизови пътувания за Сърбия, Черна гора и Македония
					10/07/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Следващата седмица Европейската комисия (ЕК) ще поиска от Съвета на ЕС да предложи безвизови пътувания за гражданите на Черна гора, Сърбия и Македония, каза в четвъртък ( юли) еврокомисарят по правосъдието Жак Баро. Еврокомисарят по разширяването Оли Рен официално ще представи искането в Страсбург във вторник. То ще има нужда от одобрението на 27-те министри на правосъдието от ЕС, въпреки че не е необходимо това одобрение да бъде единодушно. Ако са изпълнени всички условия, безвизовите пътувания ще бъдат възможни от 1-ви януари. (Танюг, Фена, РТЧГ, МИА, Макфакс, БХРТ, Ройтерс, АФП, Радио Свободна Европа, Алсат, Телеграфи, Шекули - 09/07/09)
