Tурция подкрепя предложението на Иран за суапова сделка с уран
					24/05/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Външният министър Ахмет Давутоглу заяви в неделя (23 май), че подкрепя предложението за суапова сделка с уран, което Иран възнамерява да внесе в Международната агенция за атомна енергия (МААЕ) в понеделник. Давутоглу се срещна с иранския си колега Манучехр Мотаки и с генеравния директор на МААЕ Юкия Амано в рамките на конференция на ООН в Истанбул. Иран подписа ядрената суапова сделка на 17 май след тридневното посредничество на Турция и Бразилия. Според сделката Иран ще изпрати 1 200 кг нискообогатен уран в Турция в замяна на 120 кг високообогатен уран в рамките на година. Турция е дългогодишен посредник между Запада и Иран, като настоява за дипломация, вместо санкции. (Заман - 24/05/10; Синхуа - 23/05/10)
