България започна преброяване на населението 
					01/02/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (1 февруари) започна първото от десетилетие насам преброяване на населението. Преброяването ще може да се извършва онлайн чрез сайта на Българския статистически институт до 9 февруари, с което страната става една от едва седемте страни, членки на ЕС, които предоставят такава възможност. От 10 до 28 февруари над 50 000 преброители ще посетят домакинствата, домовете и сградите, за да извършат преброяването. Всеки, който откаже да предостави информацията, включена във въпросника за преброяването, е заплашен от глоба от 60 евро. При преброяването през 2001 г. населението беше 7 932 984 души. Експерти очакват намаляване на това число поради застаряването и голямата емиграция. (Новините, Фокус, Дарик, Дневник - 01/02/11)
