Сръбският външен министър Йеремич призова ООН да разследва твърденията за трафик на органи
					27/02/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия - Външният министър Вук Йеремич заяви в петък (25 февруари), че независимо разследване, ръководено от ООН по повод твърденията за трафик на органи в доклада на Дик Марти, е единственият начин да се избегнат въпроси за двойни стандарти и прикриване. В интервю за белградския всекидневник "Вечерне Новости" Йеремич заяви, че както и при предишни престъпления, разследвани от Трибунала на ООН за военни престъпления, обвиненията в трафик на органи, чиито жертви са главни сърби, трябва също да бъдат разследвани. Франция и Обединеното кралство се противопоставиха на разследване, ръководено от ООН, тъй като според тях разследването, което в момента се провежда от мисията на ЮЛЕКС в Косово, е достатъчно. (Taнюг, Б92 - 26/02/11; Вечерне Новости, Б92 - 25/02/11)
