Мисия на МВФ ще посети БиХ 
					18/08/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Мисия на МВФ пристига в сряда (18 август) на неколкодневно посещение, за да оцени резултатите и реформите, определени в стендбай споразумение за 1,2 милиарда евро. Някои местни медии изказват предположението, че шансът Фондът да одобри отпускането на следващия транш от 38 милиона евро е малък, тъй като Федерация Босна и Херцеговина (ФБиХ) отново не успя да изпълни предварителното условие, осъществяването на необходимите реформи. МВФ даде ясно да се разбере в последния преглед през май, че неуспехът на ФБиХ да се справи с положението е главната причина за решението й да отложи финансирането. (БХРТ, Sarajevo-x.com, РТРС, Фена - 18/08/10)
