Tурски прокурори разследват генерали за преврата през 1980 г. 
					19/09/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Местни прокурори са започнали разследване на бившия президент Кенан Еврен и двама генерали за ролята им в преврата през 1980 г., съобщи в петък (17 септември) всекидневникът "Милиет". Мярката последва петиции на няколко лица и групи, призоваващи за наказателно преследване на Еврен и други лидери на преврата. Разследванета стана възможно след като бе одобрен пакета от поправки в конституцията на раферендум по-рано този месец. Пакетът включва реформи като анулиране на имунитета на Еврен и на други генерали. Около 50 души бяха убити след преврата през 1980 г., докато стотици хиляди бяха арестувани и изтезавани в затворите. (Заман - 18/09/10; Teлеграф, Хюриет - 17/09/10)
