Бивш албански министър беше даден под съд по обвинения в измама
					18/05/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Транспортното министерство съобщи в понеделник (17 май), че дава под съд бившия министър Спартак Поци заради злоупотреба с власт във връзка със сделка за релси с американската компания „Дженерал Електрик”. Поци е заподозрян в това, че не е получил одобрение от парламента за сделката за 75 милиона долара за реконструкцията на жп участък от 38 км, свързващ Дуръс с Тирана. Управляващата Демократическа партия анулира сделката през 2005 г. с аргумента, че тя е твърде скъпа. Междувременно „Дженерал Електрик” отнесе въпроса до Международния арбитражен съд в Рим и спечели компенсации от 14,8 милиона долара. Ако бъде признат за виновен, Поци, който е член на опозиционната Социалистическа партия, е заплашен от затвор до седем години. (ДПА, КП - 17/05/10)
