Докладчик на ЕП: решаването на спора с името е от решаващо значение за Македония
					30/05/2010
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Специалният докладчик на Европейския парламент за Македония, Зоран Талер заяви, че без решаването на спора с името с Гърция Македония рескува шансовете си да получи начална дата за присъединителните преговори с ЕС през юни. "Ако има напредък, преговорите на Македония ще започнат, включително и конкретни задачи за страната, което ще бъде добре. И обратно, и за съжаление това понастоящем е по-реалистичната възможнност, Македония постепенно може да отпадне от дневния ред. Това означава, че вече няма да бъде в центъра на вниманието на ЕК, заяви Талер за репортери в Скопие в четвъртък (27 май). "Ние правим всичко възможно да решим спора и да се присъедим към ЕС и в това не трябва да има никакво съмнение", заяви в отговор в петък премиерът Никола Груевски. (Maкфакс, MИА - 28/05/10)
