Албанската опозиция иска оставката на Мета 
					06/07/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- В понеделник (5 юли) опозиционната Социалистическа партия (СП) призова външния министър Илир Мета да подаде оставка след ареста на служител на министерството за трафик на наркотици. Алмир Рапо беше задържан миналата седмица в посолството на САЩ в Тирана. Властите съобщиха, че той е технически служител, а не член да дипломатическия корпус. В изявление от понеделник депутатът от СП Бала Таулант определи ареста като поредната демонстрация за кризата в управлението. Той призова Мета да подаде оставка и да поеме отговорност за инцидента. Мета заяви, че ще подаде оставка след три години, когато изтича неговият мандат. (НОА, Шекули - 05/07/10)
