Българският посланик в Турция подаде оставка
					15/11/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Бранимир Младенов, посланик на България в Турция, подаде оставка, съобщи Външно министерство в петък (13 ноември) на фона на събщения в медиите, че неговият колега в Съединените щати Лъчезар Петков, скоро ще направи същото. Двамата дипломати трябваше да бъдат уволнени заради изборни нарушения на общите избори през юли въпреки възраженията на президента Георги Първанов, който твръди, че уволненията не са били съгласувани с неговата администрация. Отказът му предизвика конфликт с правителството. Дясноцентристките партии, които подкрепят правителството започнаха преговори за процедура за импийчмънт срещу Първанов, нещо, което управляващата партия ГЕРБ в крайна сметка реши да не подкрепя. (БТА, Стандарт - 13/11/09)
