Турският премиер Ердоган посети Германия и централата на ЕС
					28/02/2011
					 
						БЕРЛИН, Германия - Премиерът Реджеп Тайип Ердоган пристигна в неделя (7 февруари) в Германия, където участва в среща с около 10 000 турски имигранти в Дюселдорф. В обръщение към тях Ердоган изказа загриженост от нарастващия расизъм в Германия, призовавайки както германците, така и турците да се уважават взаимно. В понеделник Ердоган има среща с канцлера Ангела Меркел по време на откриването на Търговския компютърен панаир CeBIT в Хановер. Във вторник Ердоган ще отпътува за Брюксел за разговори с председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу и президента на ЕС Херман ван Ромпой. Това ще бъде първото посещение на Ердоган в централата на ЕС след юни 2009 г. (Хюриет, Заман - 27/02/11)
