Aлбанската опозиция отново протестира срещу правителството
					16/05/2010
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Хиляди членове и поддръжници на опозиционната Социалистическа партия (СП) демонстрира в Тирана в петък (14 май) от името на около 200 души, които започнаха гладна стачка преди две седмици, с искания за прозрачност по отношение на общите избори през юни 2009 г. Протестиращите се събраха на главния площад със скандирания "Отворете урните или напуснете!" Обявилите гладна стачка, включително 22 депутати от СП са в палатки пред сградата на правителството и настояват за следствие и повторно отваряне на някои от урните, използвани миналата година. Правителството отхвърли тези искания като "незаконни". 
						Също в петък посланикът на ОССЕ в Тирана Роберт Бош заяви, че "много добро" компромисно предложение - подкрепено от по-голямата част от международната общност - е сложено на масата в четвъртък. Той не навлезе в подробности. (AФП, Би Би Си, Maкфакс - 14/05/10)
