Аштън и Клинтън отчитат напредък на Балканите
					15/10/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Шефът на външната политика на ЕС Катрин Аштън и държавният секретар на САЩ Хилари Клинтън бяха единодушни в четвъртък (14 октомври), че балканският регион е отбелязал напредък по отношение на реформите и евроатлантическата интеграция, но добавиха, че все още има много какво да се желае. Те подкрепиха бъдещия диалог между Белград и Прищина и изразиха решимостта на ЕС и САЩ да помогнат на Босна и Херпцеговина да постигне напредък в усилията й за интеграция. Клинтън посети Брюксел, след като приключи обиколката й на Балканите. (Бета, Б92, Taнюг - 14/10/10)
