Хърватия очаква да има един еврокомисар и 12 евродепутати след присъединяването
					22/10/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министър-председателят Ядранка Косор заяви в четвъртък (21 октомври), че след присъединяването си към ЕС Хърватия очаква да има 12 депутати в Европейския парламент (ЕП), един еврокомисар и един съдия в Европейския съд. Тя добави, че следващия месец Загреб очаква да приключи преговорите по 34-та глава от преговорите за членство в ЕС, която регулира участието на Хърватия в органите на ЕС. С присъдиняването, отбеляза тя, хърватският език ще стане официален език на блока. Страната се надява да приключи присъединителните преговори през първата половина на 2011 г. и да се присъедини към блока през 2012 г. (ХИНА, Уебсайт на хърватското правителство - 21/10/10)
