България обяви епидемия от свински грип
					08/11/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Министерството на здравеопазването обяви в петък (6 ноември) епидемия от свински грип в страната. Досега вирусът е убил шест души. Всички училища в страната ще бъдат затворени от понеделник. В болниците са отменени прегледи на деца и бременни. Кината, театрите и други публични места няма да бъдат затворени, но хората са съветвани да избягват места, където се събират много хора. България страда от недостиг на медикаменти срещу свински грип и призова други страни членки на ЕС и фармацевтични компании да й окажат помощ. (Дневник, бТВ, БТА, Maкфакс - 06/11/09)
