България заяви, че е готова да се присъедини към Шенген 
					03/02/2011
					 
						СОФИЯ, България -- България е готова да се присъедини към Шенген „още утре”, заяви в сряда (2 февруари) министър-председателят Бойко Борисов след среща при закрити врати с австрийския канцлер Вернер Файман в София. Според Борисов България не е толкова корумпирана, колкото хората в Западна Европа искат да я изкарат. Това той каза в отговор на австрийски журналист, който попита дали България е готова за Шенген, въпреки че е класирана на първо място в Европа по престъпност и корупция. България и Румъния се надяваха да се присъединят към зоната без вътрешни граници на ЕС през март, но сега са заплашени от отлагане поради изразената от Германия и Франция загриженост. (Стандарт, Фокус, София Ехо - 02/02/11)
