Македония покани Гърция на двустранна среща
					25/01/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Местните медии предадоха в неделя (24 януари), че в края на миналата седмица външният министър Антонио Милошоски е поканил гръцкия заместник външен министър Димитрис Друцас на двустранна среща. Разговорите биха могли да се проведат в четвъртък в Лондон, в кулоарите на международната конференция за Афганистан, на която се очаква да присъстват и двамата министри. Македонският премиер Никола Груевски изрази в неделя надежда, че двустранните разговори с гръцкия му колега Георгиос Папандреу по дългогодишния спор за името между двете страни ще продължат. (A1, Макфакс, МИА, Алсат - 24/01/10)
