България може временно да повиши ДДС 
					23/03/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Кабинетът обмисля едногодишно повишаване с 2 % на данък добавена стойност (ДДС) на 22 % като част от антикризисните мерки, според съобщения в медиите от понеделник (22 март). Това представлява пълен завой във фискалната политика, тъй като по-рано министърът на финансите Симеон Дянков беше обещал намаляване с 2 % на сегашната ставка на ДДС от 2011 г. и допълнителни намаления на по-късни етапи. Повишаването на ДДС би повишило приходите. За да се намалят разходите, кабинетът обмисля намаляване с 10 % на заплатите на всички държавните служители. (Сега, 24 часа - 23/03/10; Дарик, Дневник - 22/03/10)
