Додик заяви, че Германия желае да помогне на БиХ
					13/02/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Президентът на Република Сръбска (РС) Милорад Додик заяви в събота (12 февруари), че смята, че Гармания искрено желае да помогне на Босна и Херцеговина (БиХ). Той направи това изявление в Баня Лука при завръщането си от Берлин, където в петък се срещна с германския канцлер Ангела Меркел. "Госпожа Меркел изрази желанието си да помогне за евроатлантическата интеграция на региона", каза Додик. Същевременно той отхвърли позицията на ЕС, че БиХ трябва да промени конституцията си, за да подсили централното правителство за сметка на двете регионални области. (РТРС, Независне Новине, Вечерне Новости - 12/02/11)
