Гръцките работници от публичния сектор провеждат стачка 
					08/10/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Няколко хиляди държавни служители се събраха в Атина в четвъртък (7 октомври), за да протестират срещу мерките за строги икономии, което беше част от 24-часова стачка в публичния сектор. Демонстрантите проведоха шествие до парламента без инциденти. Стачката засегна въздушния трафик, тъй като въздушното пространство бе затворено следобед за четири часа. Медиите в съседна Тирана съобщиха, че ГКПП с Гърция са били затворени през деня, което е блокирало стотици пътуващи. Единственият начин да се премине, е било пеша. Поредицата от стачки в Гърция имаше пряк ефект върху албанския митнически сектор и приходите, които той успява да събира. (АФП, Гласът на Америка, Ора Нюз, Алсат, Клан - 07/10/10)
