Служителите от градската управа на Мостар обявиха стачка
					17/11/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Служителите от градската управа на Мостар напуснаха работните си места в понеделник (16 ноември) в знак на протест срещу неспособността на Градския съвет да избере кмет и да приеме бюджета за 2009 г. Профсъюзът на пожарникарите заплаши да блокира всички входове към града във вторник. Въпреки многобройните опити Моста е все още без кмет и приет бюджет поради спорове между членовете на Градския съвет. Върховният представител Валентин Инцко предупреди миналата седмица, че ще трябва да поеме инициативата, след като Градския съвет се проваля в избора на кмет вече 17-и път.
						Други новини от понеделник -- БиХ потвърди първия смъртен случай от свински грип. 40-годишна жена от Мостар е починала късно вечерта в неделя. (Дневни Аваз, Фена, РТРС, СРНА, БХРТ - 16/11/09)
