Тачи изпрати съболезнования на Финландия по повод убийствата, извършени от мъж от косовски албански произход
					03/01/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Премиерът Хашим Тачи изпрати съболезнованията си в четвъртък (31 декември) на своя финландски колега Мати Ванханен, изразявайки дълбокото си съжаление за убийството на пет души от мъж от косовски албански произход по-рано през деня. Правителството "научи с дълбока скръб новината, че сериозното престъпление е било извършено от гражданин от косовски произход", заявява Тачи и добавя, че "в тези тежки моменти хората и институциите на Република Косово са с вас, за да споделят дълбоката болка". Инцидентът е станал в мол в четвъртък. Стелецът, идентифициран като Ибрахим Шкуполи, застреля четирима от колегите на своята бивша приятелка, преди да обърне оръжието срещу себе си. По-късно полицията откри тялото на приятелката му в дома й близо до мола. (AП, AФП, БТА - 31/12/09)
