Свидетел посочи румънски дипломат в Сингапур като участник в произшествие
					08/03/2010
					 
						СИНГАПУР, Сингапур -- В понеделник (8 март) свидетел идентифицира румънски дипломат на работа в Сингапур като шофьора, отговорен за два случая на пътнотранспортни произшествия, при които участникът е избягал и в които има един загинал човек, а двама други са били ранени през декември. Мохамед Ноор даде показания по време на съдебно разследване, че Силвиу Йонеску, на 49 г., е шофирал колата на посолството, причинила инцидентите. Йонеску твърди, че колата е била открадната. Той беше освободен от заеманата длъжност и в Румъния срещу него са повдигнати обвинения във връзка с тези случаи. (ДПА, Адевърул, Евениментул Зилеи, Зиаре - 08/03/10)
