Македонски лидери се срещнаха преди посещението на Нимиц
					22/02/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Лидерите планират да се срещнат в понеделник (22 февруари) за координиране на позициите си преди посещението на Матю Нимиц, посредникът на ООН в спора за името между Македония и Гърция. Премиерът Никола Груевски, президентът Георге Иванов, външният министър Антонио Милошоски и вицепремиерът Абдилаким Адеми ще присъстват на заседанието. В неделя Груевски каза, че може да се свика и среща с представители на опозицията, ако Нимиц даде конкретни предложения по спора за името. Нимиц е на посещение в Скопие във вторник и сряда, откъдето ще се отправи за Гърция в петък. (MИA, Сител, Алсат - 21/02/10)
