Aнтиправителствени митинги в Албания приключиха мирно
					06/02/2011
					 
						ТИРАНА, Aлбания - Антиправителствени митинги, организирани от опозицията в Тирана и в още три други градове приключиха в петък (4 февруари) без инциденти. Според организаторите на митингите са присъствали 100 000 души. Участниците са носили плакати, призоваващи за предсрочни избори. Лидерът на опозиционната Социалистическа партия (СП) Еди Рама заяви, че поддръжниците ще организират протести всеки петък, докато правителството не подаде оставка. Опозицията обвинява кабинета в корупция и манипулиране на парламентарните избори през 2009 г. Антиправителственият митинг в Тирана на 21 януари приключи със сблъсъци и със смъртта на трима души. (Радио "Свободна Европа", РТС, МИА, AФП - 04/02/11)
