Караджич ще присъства на подновения съдебен процес
					05/04/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият босненски сръбски лидер Радован Караджич ще се яви пред Хагския трибунал за военни престъпления (МНСБЮ) на 13 април за възобновяване на съдебния процес срещу него, заяви в събота (3 април) членът на екипа на защитата на Караджич Питър Робинсън. Според Робинсън, Караджич планира да участва пълноценно в изслушванията. В четвъртък, Апелативната камара на МНСБЮ отхвърли молбата на бившия босненски сръбски лидер за отлагане на процеса до юни. Радован Караджич е обвинен в геноцид, военни престъпления и престъпления срещу човечеството, извършени по време на конфликта 1992-1995 г. в Босна и Херцеговина. (Taнюг, AФП, РИА Новости - 03/04/10)
