Лайчак призова за намиране на решение на македоно-гръцкия спор
					26/06/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (25 юни) словашкият външен министър Мирослав Лайчак призова Македония и Гърция да решат своя отдавнашен спор за името. На среща в Скопие той увери своя македонски колега Антонио Милошоски в подкрепата на Словакия за кандидатурите на страната за ЕС и НАТО. Лайчак каза, че Братислава е готова да сподели своя опит в процеса на европейската и евро-атлантическата си интеграция. Двамата министри подписаха и споразумение за защита на чуждите инвестиции. По време на визитата си Лайчак се срещна с министър-председателя Никола Груевски и с президента Георге Иванов и присъства на откриването на словашкото посолство в Скопие. (Утрински Весник - 26/06/09; Макфакс, МИА, A1, МРТ, Нетпрес - 25/06/09)
