Трибуналът в Хага отхвърли искането на Краишник 
					28/07/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Във вторник (27 юли) Трибуналът на ООН за военни престъпления отхвърли искането на бившия председател на парламента на Република Сръбска (РС) Момчило Краишник за предсрочно освобождаване. Понастоящем той излежава 20-годишна присъда в британски затвор. Краишник беше арестуван през 2000 г. за преследвания и насилствено депортиране на цивилни граждани от несръбски произход по време на босненския конфликт от 1992-1995 г. Той беше осъден през 2006 г. първоначално на 27 години затвор, които после бяха намалени на 20 години. Председателят на МТБЮ Патрик Робинсън каза във вторник, че предсрочно освобождаване може да бъде поискано само след като осъденият е излежал две трети от своята присъда. (Бета, Танюг, Б92, Фена, РТРС - 27/07/10)
