Полицейски началници от Северно Косово бяха освободени от длъжност
					31/08/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Началникът на полицейското управление в северната част на Митровица, Милия Милошевич, в понеделник (30 август) беше освободен от заемания от него пост по решение на генералния директор на полицията Бехар Селими. Според слухове Милошевич е извършил сериозни нарушения, включително своеволна намеса в разследвания и тясно сътрудничество с Белград. Милошевич ще бъде заменен от друг косовски сърбин – Бранислав Крагович. Селими уволни и полицейския началник в южната част на разделена Митровица, Яхе Авдиу. Според Селими управленските промени в косовската полиция имат за цел да подобрят качеството на работа и отчетността. (Кохавижън, РТК, ТВ 21 - 30/08/10)
