Албания обеща да разследва твърденията за нелегалната търговия с органи
					14/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В края на двудневното си посещение в Белград в петък (12 март) албанският външен министър Илир Мета заяви, че страната му е готова да започне цялостно разследване във връзка с търговията с органи на сръбски затворници след края на военните действия през 1999 г. Твърденията, че членове на Армията за освобождение на Косово е отвличала цивилни лица по време на войната, за да вземе органите им, първо се появиха в книгата на Карла дел Понте, бивш главен прокурор на Хагския трибунал за военни престъпления. Мета заяви в петък, че е време да се сложи край на твърденията на Дел Понте. (AФП, АНСА, Aлбейниън Таймс - 12/03/10)
