Есенната среща на ОССЕ насочи вниманието си върху енергийните проблеми
					11/10/2009
					 
						АТИНА, Гърция -- Енергийната сигурност в Европа е един от най-важните приоритети на ОССЕ, заяви в петък (9 октомври) председателят на парламентарната асамблея на ОССЕ Жоао Суареш при откриването на тридневната среща на организацията в Атина. В обръщение към участниците председателят на гръцкия парламент Димитрис Сиуфас заяви, че страната му участва в много международни енергийни проекти, включително в проекта "Бургас-Александруполис и в проекта "Южен поток". Той също спомена енергийните споразумения между Атина аи други страни като Турция и Албания. (AНА-MПA, БТА - 09/10/09)
