ЕС обмисля следващите си стъпки спрямо Албания
					11/02/2011
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- ЕС би могъл да "предприеме действия" за прекратяване на кризата в Албания, ако враждуващите партии не съумеят да се договорят за провеждането на насрочените за май демократични изброи. Специалният пратеник на ЕС за политическата криза там, Мирослав Лайчак, посочи в четвъртък (10 февруари), че кризата би могла да доведе до отрицателни последици за евроинтеграцията на Албания, включително спиране или преустановяване на интеграционния процес. Лайчак запознаваше Делегацията на европейския парламент (ЕП) за отношенията с Албания, Босна и Херцеговина, Сърбия, Черна гора и Косово със ситуацията в Албания. (Топ Нюз, Телеграфи, Топ Чанъл, Нюз 24 - 10/02/11)
