Финландия разследва сделка за бронирани машини с Хърватия 
					04/01/2011
					 
						ХЕЛЗИНКИ, Финландия - Финландските власти съобщиха в понеделник (3 януари), че са започнали предварително разследване по подозрения в подкупи при продажбата на бронирани машини на Хърватия от местната компания „Патриа”. Полицията подозира, че „са давани пари на държавни служители и заемащи ръководни длъжности” през 2007 г., когато компанията си осигури сделка за 112 милиона евро. Подозренията възникнаха по време на разследване на дейността на „Патриа” в Словения, където бившия министър-председател Янез Янса и други четири лица са обвинени, че са търсили 2 милиона евро, за да помогнат на „Патриа” да спечели търг през 2006 г. (АП, YLE.fi, Нова ТВ, ХРТ, ФоНет - 03/01/11)
