Сараево е домакин на конференция на силите за специални операции 
					27/10/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Първата ежегодна балканска конференция на силите за специални операции започна работа във вторник (26 октомври) в Сараево. Организираната от Обединеното съюзно командване на НАТО в Неапол конференция ще продължи до четвъртък и има за цел изграждане на регионално сътрудничество между силите за специални операции, засилване на участието в съвместни програми за обучение и споделянето на опит. На конференцията присъстват представители на БиХ, Хърватия, Македония, Сърбия, Швейцария, Австрия, Полша, Черна гора, България и Литва, както и на НАТО. (Фена, Радио Свободна Европа - 26/10/10)
