Турският посланик в САЩ подаде оставка
					10/12/2009
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Посланикът на Турция във Вашингтон Наби Шенсой е подал оставка, съобщи външното министерство в сряда (9 декември). Не е публикувано официално изявление, обясняващо решението на един от най-опитните дипломати на Турция. Съобщенията в медиите сочат, че това е свързано с посещението на министър-председателя Реджеп Тайип Ердоган във Вашингтон по-рано тази седмица и възможен конфликт между двамата. Шенсой, който служи почти четири години на този пост, трябваше да го напусне след два месеца поради възрастта си. (АПА - 10/12/09; Си Ен Ен Тюрк, АП - 09/12/09)
