Турция разруши паметник на помирението с Армения 
					27/04/2011
					
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (26 април) работници започнаха разрушаването на статуя в източния град Карс, символизираща приятелството между Армения и Турция. Решението за събарянето на паметника, представляващ две 30-метрови фигури от бетон, предизвика разгорещен дебат, след като неотдавна министър-председателят Реджеп Тайип Ердоган го нарече „уродливост” и призова за разрушаването му. Работите по разрушаването започнаха в присъствието на полицейски части за борба с безредиците, които бяха изпратени, за да предотвратят възможни сблъсъци с протестиращи. (Заман - 27/04/11; Хюриет - 26/04/11)
