ОССЕ призова Косово да се заеме с проблема с домашното насилие
					26/11/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Мисията на ОССЕ в Косово заяви, че съдебната система не успява да се справи с делата за домашно насилие. Това "не е само частен въпрос - нещо, което остава вътре в семейството и никой не смее да говори за нето. Това засяга цялото общество. Ние трябва да говорим за него и да се борим срещу това сериозно престъпление", каза в сряда (25 ноември) заместник-ръководителят на мисията на ОССЕ в Косово Марку Лааманен на конференция за отбелязване на Международния ден за премахване на насилието срещу жените. Той отбеляза, че повечето от жертвите на домашно насилие са жени и деца. (Експрес, Косова Сот, Лайм, Коха Диторе - 25/11/09)
