Двама турски политици подадоха оставка заради секс скандал
					11/05/2011
					
						АНКАРА, Tурция -- Двама политици от крайнодясната Партия на националистическото действие (ПНД) подадоха оставка във вторник (10 май), след като тайно заснети видеозаписи, доказващи извънбрачните им връзки, бяха пуснати в интернет. Оставките на Бюлент Дидинмез и Ихсан Барутчу станаха факт само месец след като подобни записи принудиха други двама членове на партията да подадат оставка. Лидерът на ПНД Девлет Бахчели обвинява поддръжниците на управляващата Партия на справедливостта и развитието за излъчването на видеозаписите, тъй като те се появиха само месец преди общите избори на 12 юни. (Заман, Aксам, Mилиет, Хюриет - 10/05/11)
