Сръбски и хърватски лидери ще си сътрудничат при сформирането на правителство
					27/03/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Лидерите на Съюза на независимите социалдемократи (СНСД), на Социалдемократическата партия (СДП), на Хърватския демократически съюз на БиХ (ХДЗ БиХ) и на ХДЗ 1990 подписаха декларация в Мостар в петъ (25 март) за сътрудничество в усилията за преодоляване на кризата със сформирането на ново централно правителство. Те призоваха всички политически партии в парламента да се присъединят към преговорите за решаване на проблема. Дискусиите с представителите на бошняшки партии ще се проведат следващата седмица. (РТРС, Дневник, Taнюг, Курир, Независне Новине - 25/03/11)
