Турският посланик няма да се завърне в САЩ 
					24/03/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Външният министър Ахмет Давутоглу каза във вторник (23 март), че неговата страна няма да върне отзования си посланик във Вашингтон, докато администрацията и Конгресът не покажат, че няма да дават оценки за историята на Турция. Анкара отзова своя посланик за незабавни консултации, след като Комисията по външни отношения на Камарата на представителите на САЩ одобри така наречената "резолюция за арменския геноцид” на 4 март. Анкара беше предупредила, че резолюцията може да навреди на връзките между двете страни, членки на НАТО. (Уошингтън Поуст - 24/03/10)
