Съветът за национална сигурност на Турция проведе последно заседание за годината
					29/12/2009
					 
						AНКАРА, Tурция -- Съветът за национална сигурност се събра в понеделник (28 декемри) на своето последно заседание, за да обсъди вътрешни и международни политически въпроси, включително борбата срещу тероризма и политиката на правителството да реши кюрдския въпрос. Други теми в дневния ред бяха отношенията между Турция и ЕС, предполагаемият опит за убийство срещу вицепремиера Бюлент Аринч и неотдавнашните обиски на офиси на Генерабния щаб. "Ще продължим да се борим решително срещу тероризма и срещу атмосферата, която го поражда и която е насочена срещу цялостта на нацията ни и единството и мира на нашите граждани”, се казва в изявление на Съвета, направено след заседанието. (Сабах, Синхуа - 28/12/09)
