Moлдова премахна визите за румънци
					18/09/2009
					 
						ЧИСИНАУ, Moлдова -- Временно изпълняващия функциите на президент на Молдова Михай Гимпу съобщи в четвъртък (17 септември), че е подписал декрет за премахване на изискванията за визи за румънски граждани, които пътуват в страната. Визите бяха въведени след демонстрации, белязани с насилие, предизвикани от твърдения за фалшифициране на изборите в Молдова през април от комунистическата партия. Бившият президент Владимир Воронин обвини Румъния, че е инспирирала протестите; Букурещ обаче отрича всякаква намеса. (Евениментул Зилеи, Зиуа, Журналул Национал, Котидианул - 18/09/09; AП - 17/09/09)
