Италия ще си сътрудничи с ЕС и сръбските структури в Северно Косово
					29/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Италианският посланик в Косово Михаел Джифони не изключва възможността за сътрудничество между присъствието на ЕС в северната част на страната и сърбите, представляващи паралелните структури там. В интервю за излизащия в Прищина всекидневник "Коха Диторе" от понеделник (29 март) Джифони каза, че ще приложи план на ЕС, насочен към подобряване на качеството на живота в района с преобладаващо сръбско население. Италианският дипломат, който пое ролята на посредник на ЕС в Северно Косово, заяви, че Съюзът само се опитва да установи институционалната власт там. Междувременно косовските институции, в сътрудничество с Международната гражданска служба, подготвят стратегия за установяване на контрол на Прищина в северната част на страната. (Коха Диторе, Телеграфи, Арта ТВ. Кохавижън - 29/03/10)
