Албания ще разбере наесен за либерализирането на визите
					30/08/2010
					 
						ЗАЛЦБУРГ, Австрия -- Албанците ще научат тази есен дали ще могат да пътуват свободно до повечето страни от ЕС без визи, каза вътрешният министър Лулзим Баша. В неделя (29 август) той обясни, че европейските му колеги ще вземат решение след две срещи, запланувани за октомври и ноември. Коментарът на Бериша бе направен след разговорите по време на конференция на вътрешните министри от Източна Европа в Залцбург. Ако решението на ЕС е положително, албанците ще получат право на безвизови пътувания, считано от януари. Бериша подчерта още, че инициативата на Тирана да сформира Балкански Шенген е била приветствана от колегите му от региона. Идеята е да се позволи на гражданите от региона да пътуват без лични карти между Албания, Сърбия, Македония, Черна гора и Босна и Херцеговина. (Топ Чанъл, Balkan Web, Клан, Телеграфи - 29/08/10)
