Босненските сърби ще отбележат нападението срещу ЮНА 
					03/05/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненските сърби отбелязват 18-ата годишнина от нападението срещу конвой на Югославската народна армия (ЮНА), при което загинаха над 40 войници. За понеделник (3 май) са планирани мирен поход и църковни служби в Сараево въпреки силното несъгласие на градския съвет и кмета Алия Бехмен. Полицията заяви, че прави всичко възможно за предотвратяване на всякакви инциденти по време на проявите. Желко Комшич, хърватският член на тристранното председателство на БиХ, нарече честванията опит за провокация от страна на Република Сръбска. (РТРС, Независне Новине - 02/05/10)
