Бившият румънски премиер Нъстасе беше обвинен въз вземане на подкупи
					27/05/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (26 май) прокуратурата на Националния отдел за борба с корупцията (НОБК) повдигна обвинения срещу бившия министър-председател Адриан Нъстасе, който понастоящем е депутат в парламента от Социалдемократическата партия. Нъстасе бе обвинен във вземане на подкупи и подправяне на официални документи във връзка с придобиването на дома му, който по оценки е на стойност 1,5 милиона евро. През март долната камара на парламента реши да позволи на прокуратурата да започне криминално разследване. Всички предишни опити за започване на процесуални действия срещу него по обвинения в корупция се провалиха поради процедурни проблеми в хода на разследването. (Агерпрес, Медиафакс, NewsIn, Хотнюз - 26/05/09)
