Международни консултанти изразяват безпокойство от корупцията в България
					10/06/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Международният консултативен съвет за България, оглавяван от бившия френски премиер Доминик дьо Вилпен, изрази във вторник (9 юни) безпокойство от нивото на корупция в страната. В доклад, който бе представен във вторник след шестмесечен мониторинг, Съветът посочва, че все още е сериозно загрижен от степента на разпространение на корупцията в държавните структури. В доклада се подчертава, че споразумение трябва да задължава държавните институции да проявяват нулева търпимост към корупцията чрез конкретни действия за предотвратяване и борба с подкупите. (Стандарт - 10/06/09; Агенция София нюз, News.bg, БНР, Фокус - 09/06/09)
