Сърбия подготвя реформа във финансирането на предизборните кампании 
					08/07/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министърът на правосъдието Снежана Малович съобщи в сряда (7 юли), че промените в закона за финансирането на предизборните кампании ще бъдат готови до дни и ще бъдат внесени в парламента през септември. Според промените общата сума пари, които партиите могат да получават като дарения от физически лица, няма да бъде ограничавана от сумата на финансирането, което те получават от бюджета. Ще има обаче строг лимит на сумата, която всеки гражданин може да дари на дадена партия, за да бъде ограничено индивидуалното влияние върху дневния ред на партиите. Освен това политическите партии ще трябва да обявяват публично своите дарители, като в противен случай ще им бъдат налагани санкции. (Б92, Бета, Танюг, РТС - 07/07/10)
