Шефик Алич, бивш босненски мюсюлмански командир, бе осъден на затвор
					21/01/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Апелативната камара на Съда на БиХ осъди в четвъртък (20 януари) бивш босненски мюсюлмански командир на десет години затвор за военни престъпления срещу хърватски сръбски войници през 1995 г. Шефик Алич бе признат за виновен в нечовешко отношение към четирима задържани и за това, че не е предотвратил убийството им. Алич е бил на служба в Пети корпус на босненската армия под мюсюлманско командване. През април 2008 г. първоинстанционен съд го оправда от отговорност за престъпленията. Адвокатът на Алич обещава да обжалва това последно съдебно решение. (РТРС, СРНА, Фена, БХРТ, Ройтерс - 20/01/11)
