Хърватските студенти отново излязоха с искания за безплатно образование
					24/11/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (23 ноември) студентите от Философския факултет в Загреб решиха да продължат своите протести, защото правителството не изпълни техните искания за безплатно обучение. Студентите решиха да бойкотират всички лекции, като направиха през пролетта. Тогава около 20 факултета във всички основни градове бяха блокирани. В понеделник студенти от Пула и Риека се присъединиха към протеста. Премиерът Ядранка Косор казва, че нейното правителство ще направи всичко възможно за гарантиране на безплатно образование за всички студенти, които отговарят на критериите. (ХИНА, Пословни, Явно, Ютарни Лист, Вечерни Лист - 23/11/09)
