Работна група на ЕС одобри доклади за кандидатурата на България за Шенген
					15/02/2011
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Работна група на ЕС, оценяваща усилията на България за присъединяване към Шенген, е одобрила два доклада за страната, свързани с шенгенската информационна система и състоянието на границата с Турция, каза в понеделник (14 февруари) пред журналисти в Брюксел посланикът на България в ЕС Бойко Коцев. Той добави, че експертите са одобрили доклада за шенгенската система без забележки, подчертавайки, че всички критерии за членство са били изпълнени. Докладът за състоянието на границата с Турция беше одобрен, като някои технически изисквания все още не са изпълнени. (БТА, Дарик - 14/02/11
