Гръцката полиция откри оръжие, използвано при нападението срещу посолството на САЩ през 2007 г.
					20/06/2010
					 
						AТИНА, Гърция -- Полицията заяви в петък (18 юни), че установката за изстрелване на гранати, открита в скривалище на местна радикална групировка, е била използвана при нападението срещу посолството на САЩ в Атина преди три години. Крайно дясната групировка "Революционна борба" пое отговорността за нападението през януари 2007 г., което нанесе дребни материални щети, но без жертви. Шестима членове на групировката бяха арестувани при операция в Атина през април и бяха обвинени в тероризъм и опит за убийство. (AП, AНА-MПА - 18/06/10)
