Холандия отново настоя за пълното сътрудничество на Сърбия с Трибунала в Хага 
					25/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (26 май) холандският външен министър Ури Розентал отново подчерта в интервю за излизащия в Белград всекидневник „Вечерне Новости”, че по-нататъшният напредък на Сърбия в процеса на интеграция в ЕС ще зависи от сътрудничеството й с Трибунала за военни престъпления в Хага. Главният прокурор Серж Брамерц ще представи своя доклад в Съвета за сигурност на ООН идния месец. Холандия настоява за пълно сътрудничество на Белград, което е ключово условие за предоставянето на Сърбия на кандидатки статут за ЕС. (Вечерне Новости, Б92, Радио Свободна Европа - 25/05/11)
