Черногорският премиер Лукшич ще направи важно посещение в Брюксел
					03/03/2011
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора - Министър-председателят Игор Лукшич започва в четвъртък (3 март) двудневно посещение в Брюксел, където ще се срещне с високопоставени официални представители на ЕС и НАТО, както и с представители на белгийското правителство. Посещението ще бъде възможност да се обсъдят кандидатурите на Черна гора за членство в европейските и евроатлантическите структури и приоритетите на кабинета на Лукшич. Това ще бъде първото му посещение в Брюксел, откакто той пое встъпи в длъжност в края на декември. (РТЧГ, Радио "Свободна Европа", Бета - 02/03/11)
