Сръбският гангстер Йоцич не се призна за виновен в убийството на Пуканич
					21/04/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Във вторник (20 април) сръбският гангстер Сретен Йоцич не се призна за виновен в процеса срещу него в Белград за убийството на известния хърватски журналист Иво Пуканич. Според обвинението Йоцич е организирал убийството на Пуканич през октомври 2008 г. и е заплатил 1,5 милиона евро за убийството на журналиста, който пишеше за организираната престъпност. Пуканич, съсобственик и главен редактор на седмичника „Национал”, загина при атентат с кола бомба в центъра на Загреб заедно с маркетинговия директор на вестника Нико Франич. Други двама души са изправени пред съда в Сърбия заедно с петима обвиняеми в Хърватия. (РТС, Танюг, Бета - 20/04/10)
