Сърбия, Черна гора и Македония празнуват премахването на визите за ЕС
					20/12/2009
					 
						БЕЛГРАД и Сърбия/ПОДГОРИЦА, Черна гора/СКОПИЕ, Македония -- Сърбия, Черна гора и Македония отпразнуваха в събота (19 декември) първия ден от безвизовия си режим в страните членки на ЕС. Решението да бъдат премахнати визите за граждани на трите страни, пътуващи в страните от блока, бе взето на 30 ноември. "Премахването на визите дава на нашите граждани правото, на което вече се радват другите граждани на ЕС. То гарантира свобода на движението и присъединяване към европейското семейство", заявиха в съвместно изявление в петък външните министри на трите страни. Трите страни проведоха различни събития в петък и събота, за да отбележат случая. (AП, Синхуа, AФП, ДПА, РИА- Новости, Танюг - 19/12/09)
