Ръководителят на ЮЛЕКС подкрепи създаването на специално звено в Косово 
					02/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В понеделник (1 март) ръководителят на ЮЛЕКС Ив дьо Кермабон приветства решението на правителството за създаване на специално звено за борба с корупцията. Трябва да бъдат създадени законни структури, за да се гарантира, че местната съдебна власт ще може ефективно да се бори с корупцията, заяви Дьо Кермабон. Депутатите от опозицията са скептично настроени. Беса Гаджери от Демократичната лига на Дардания каза, правителството трябва да подкрепи прокуратурата, съдилищата и полицията, вместо да създава други институции за борба с корупцията. Миналата седмица правителството реши да създаде специално звено, състоящо се от осем косовски прокурори и трима от ЮЛЕКС. (Зери, Експрес, Коха Диторе, Лайм - 02/03/10)
