Четирима души бяха обвинени в тероризъм в Гърция
					27/09/2009
					 
						AНКАРА, Tурция -- Прокуратурата повдигна обвинения в петък (25 септември) срещу четирима заподозрени, арестувани в сряда в Атина. Четиримата са обвинени в членство в терористична организация, в бомбени атентати и в притежание на експлозиви. Обвинителният акт включва бомбените атентати срещу дома на бившия министър на обществения ред Панайотис Хинфотис през юли и по-рано тази седмица срещу депутата от ПАСОК Лука Кацели. Според прокурорите, заподозрените са свързани с екстремистката групировка "Заговор на огнените ядра", за която се смята че носи отговорност за атентатите. Прокуратурата е издала заповед за арестуването на още шестима заподозрени членове на ергонизацията. (AНА-MПА, AФП - 25/09/09)
