Албанската опозиция ще проведе протести срещу правителството 
					30/04/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Късно в петък (30 април) опозиционните партии, водени от Социалистическата партия (СП), ще проведат протестни действия срещу правителството, което според тях тласка страната към криза. Депутатите от СП настояват правителството да уважи искането им за разследване на прозрачността на изборите от юни 2009 г. „Протестът ще бъде най-големият, който страната е виждала, но няма да има насилие”, каза в четвъртък представителят на СП Намик Докле, докато извеждаше колегите си от парламента. (Шекули, Топ Ченъл, Ора Нюз, Би Би Си - 30/04/10)
