Вашингтон иска чисто и компетентно косовско правителство
					09/02/2011
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Зам. помощник държавния секретар на САЩ Томас Кънтриман каза във вторник (8 февруари), че Вашингтон очаква Косово да сформира правителство, което е „чисто, компетентно и посветено на задълженията си. То трябва да назначи министри въз основа на техните умения и готовността им да работят, а не въз основа на разпределение на министерските кресла”. Тези коментари Кънтриман направи след заседанието на Международната направляваща група в Брюксел. 
						Във връзка с дългоочакваният диалог Прищина-Белград Кънтриман каза, че САЩ ще бъдат на разположение на двете страни и на ЕС за постигането на практични решения. Той обаче подчерта: ”Ние вярваме, че Косово е готово да вземе участие в този диалог и не се нуждае от Съединените американски щати, които да говорят от името на Косово или да бъдат негови адвокати”. (Зъри, Коха Диторе, Косова Сот - 09/02/11; Клан Косова, Кохавижън - 08/02/11)
