Груевски каза, че Македония е твърдо решена да уреди спора за името
					20/08/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Никола Груевски потвърди в четвъртък (19 август), че правителството му остава твърдо решено да уреди дългогодишния спор с Гърция за името на страната. Той каза, че посредникът на ООН Матю Нимиц поддържа контакти и с двете страни, но добави, че не знае кога ще бъде обявен новият кръг от преговори между Скопие и Атина. Премиерът отхвърли също твърденията, че правителството пречи на процеса на интегриране на Македония в ЕС. Той отбеляза, че миналогодишният доклад за напредъка на Европейската комисия е бил благосклонен и единствената пречка по пътя на Скопие към ЕС е спорът за името. (МИА, Макфакс, A1, Алсат M - 19/08/10)
