Румънските профсъюзи започват протести
					20/09/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Профсъюзите обещаха в неделя (19 септември) да започнат протести в понеделник след явно незадоволителна среща с премиера Емил Бок. Представители на профсъюзите твърдят, че правителството не е демонстрирало отговорност по време на разговорите в събота, на които финансовите въпроси били избягвани. Протестите са запланувани за понеделник в няколко области на страната. Този в Букурещ започва в сряда пред сградата на правителството. Профсъюзите настояват за прекратяване на въведените от правителството строги мерки за икономии, включително съкращения на работни места, и искат повишаване на минималната работна заплата. (Ромъниа Либера - 20/09/10; Реалитатя, Адевърул - 18/09/10)
