България отхвърли искането на Македония за екстрадирането на митрополит 
					05/01/2011
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (4 януари) Апелативният съд отхвърли искането на Македония за екстрадиране на Йован Вранишковски, скандално известния бивш митрополит от Македонската православна църква. Съдът отмени също задържането му и забраната за напускане на страната. Граничната полиция го задържа през ноември въз основа на международна заповед за арест, издадена от Македония. Там той беше осъден на две и половина години затвор за злоупотреба с дарения в оглавяваната по-рано от него епархия. (БТА, Дневник, МИА, Макфакс, A1 - 04/01/11)
