Министърът на правосъдието на България Попова предложи създаването на специални екипи
					08/09/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Министърът на правосъдието Маргарита Попова предложи в понеделник (7 септември) да бъдат създадени три специални екипа с участието на представители на министерството на вътрешните работи, прокуратурата и Държавната агенция за национална сигурност, които да разследват случаи на организирана престъпност, корупция по високите етажи на властта и измами с финансови средства от ЕС. Целта е да се осигури постоянен надзор и да се комбинират ресурсите за по-ефективна борба срещу престъпността. Освен това Попова поиска Висшият съдебен съвет да предоставя по-подробни указания. Тя посочи също, че ще бъдат предприети действия за ускоряване на процеса на конфискуване на незаконно придобито имущество, който продължава вече години. (Медиапул, 24 часа, Фокус - 07/09/09)
