Фейт призова правителството на Косово да се бори с корупцията 
					15/04/2010
					 
						ДЪБЛИН, Ирландия -- Правителството на Косово трябва да превърне думите в дела, когато става въпрос за борбата с корупцията на най-високо ниво, каза в сряда (14 април) в Дъблин международния граждански представител Питер Фейт. По време на лекция в Института по международни и европейски отношения той каза, че справянето със свързаните с корупцията проблеми не само ще се отрази на имиджа на Косово в световен мащаб, но и ще даде отражение върху очакванията на народа му. Те „чувстват, че не се вземат никакви адекватни мерки за борба с корупцията и очакват повече”, каза Фейт. Той отбеляза също, че последния доклад за напредъка на ЕС поражда загриженост във връзка с корупцията. (Косова Сот, Експрес, Лаи, Зери - 15/04/10)
