Словенските депутати искат референдум за договора с Хърватия
					26/04/2010
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Официално искане за провеждане на референдум за арбитражния договор за границите с Хърватия бе внесено в парламента в понеделник (26 април) и подкрепено от почти всички депутати. Сега парламентът разполага със седем дни да вземе решение по искането и да избере дата за референдума, най-вероятно -- 6 юни. Словенският парламент ратифицира документа преди седмица, месеци след като това направиха хърватските депутати. Съгласно договора спорът за морските граници ще бъде отнесен за международен арбитраж. (ХРТ, СТА, Вечерни Лист - 26/04/10)
