Турски гражданин бе арестуван за убийството на свои роднини
					03/06/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (2 юни) полицията е задържала мъж, заподозрян в убийството на осем свои роднини в южния град Адана. Сред убитите са неговите родители, един от братята му и двама млади племенници, според валията Илхан Атъш. Заподозреният, 38-годишният Мурат Юксел, е бил заловен, докато е пишел предсмъртното си писмо, преди да извърши самоубийство, като у него е намерен пистолет, за който се смята, че е оръжието на престъплението. Той е признал за убийствата, каза Атъш, въпреки че мотивите му остават неясни. (Си Ен Ен Тюрк, НТВ, Хюриет, Заман, Анадолска информационна агенция, Информационна агенция Доган, Ройтерс, АФП, Си Ен Ен - 02/06/09)
