Руска делегация отмени посещение в Загреб
					10/04/2011
					
						ЗАГРЕБ, Хърватия - Правителството отрече в петък (8 април), че носи отговорност за отменянето на планирано посещение на руска делегация, ръководена от министъра на енергетиката Сергей Шматко. Местните медии съобщиха, че посещението е било отменено, тъй като нито един официален представител на правителството не е изявил готовност да приеме Шматко и делегацията му. Но правителството твърди, че е било уведомено за посещението едва един ден преди това, което не е оставило никакво време за изготвянето на подходяща програма. Целта на посещението се предполагаше, че е обсъждането на съвместни енергийни проекти. (Кроейшън Таймс, Национал - 08/04/11)
