Сръбски футболен запалянко беше осъден за опит за убийство
					29/04/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (28 април) местен съд осъди футболен запалянко на десет години затвор за опит за убийство на полицай през 2007 г. Инцидентът станал по време на мач между „Цървена Звезда” и „Хайдук”, когато обвиняемият Урош Мишич се опитал да натика запалена факла в устата на полицая, при което жестоко го е наранил, оставяйки го инвалид. Мишич, на 21 г., получи десетгодишна присъда през 2008 г., но Върховният съд я отмени и разпореди ново разглеждане на делото. Адвокатът на Мишич обеща да обжалва присъдата, произнесена в сряда. (Танюг, Бета, РТС - 28/04/10)
