Турски кораб от ВМФ се удари в подводни скали близо до гръцкото крайбрежие
					16/08/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Турски кораб от ВМФ се удари в подводни скали в петък (14 август) в Средиземно море, недалеч от Гърция, според местния телевизионен кана ЕРТ. Корветата "Бодрум" се е връщала от Северен Кипър. При инцидента е пострадал корпусът на кораба. Гръцки подводничари са извадили част от откъсналото се от кораба подводно съоръжение и са го върнали на турския екипаж. Гърция и Турция са съюзници от НАТО въпреки споровете си за суверенитета и свързаните с това права в района на Егейско море и по отношение на кипърския въпрос. (РИА Новости, ЕРТ - 14/08/09)
