Станишев остана лидер на БСП
					20/07/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Националният съвет на Българската социалистическа партия (БСП) е решил в събота (18 юли) да остави като лидер на партията премиера в оставка Сергей Станишев, предадоха местните медии. Станишев бе призовал за вот на доверие, след като партията загуби парламентарните избори на 5 юли от дясната партия "Граждани за европейско развитие на България" (ГЕРБ). БСП успя да привлече едва 18 % от гласовете.
						Други новини -- Новоизбраният председател на парламента Цецка Цачева заяви в неделя, че новият парламент ще работи за премахване на депутатския имунитет срещу съдебно преследване. В момента най-малко двама депутати са предпазени от преследване за измама: бившия кмет на София Стефан Софиянски и Волен Сидеров, лидер на ултранационалистическата партия "Атака". (БНР, София Ехо - 19/07/09; БГНЕС, Агенция София нюз, Дарик, Медиапул, бТВ - 18/07/09)
