Хърватия обяви либийския шарже д'афер за „персона нон грата” 
					20/05/2011
					
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Външното министерство съобщи в четвъртък (19 май), че е обявило либийския шарже д'афер Абдулкарим Наас за „персона нон грата” поради действия, „несъвместими с дипломатическата практика”. Според местните медии това става поради позицията му в подкрепа на Кадафи и коментари в медиите, критикуващи подкрепата на Хърватия за чуждестранната интервенция в Либия. Загреб очаква Наас да напусне страната в скоро време, но подчерта, че тази стъпка не означава прекратяване на дипломатическите отношения с Либия. (Вечерни Лист, Бета, Синхуа, СРНА, Мондо - 19/05/11)
