Кипърската полиция разби мрежа за контрабанда на антики
					26/01/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Полицията съобщи в понеделник (25 януари), че е разбила нелегална мрежа за трафик на антики - някои от които датиращи от 2000 г. пр.н.е. Смята се, че организацията е най-голямата подобна мрежа, успяла да се разпространи из острова. По време на акциите през уикенда са били арестувани десет кипърски граждани, а други пет са все още на свобода. Полицията съобщи, че преди арестите заподозрените контрабандисти са се договорили да продадат предмети за 11 милиона евро на полицаи под прикритие. Сред конфискуваните антики има медни и сребърни монети, урни от теракота, фигурки от глина и варовик и миниатюрен златен ковчег. (АП, Би Би Си - 25/01/10)
