Косово одобри насоките за изпълнение на критериите за свободно придвижване в ЕС
					08/05/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово – Правителството обяви в четвъртък (7 май), че ще започне процес на изпълнение на критериите за постигане на либерализация на визовия режим със страните от ЕС. Признавайки, че отказът на пет държави, членки на ЕС, да признаят независимостта на Косово ще бъде пречка за завършването на процеса, правителството одобри насоките за прилагане на критериите за либерализиране на визовия режим, определени от Европейската комисия. Премиерът Хашим Тачи заяви, че една от най-важните задачи на неговия кабинет тази година ще бъде да предприеме първите стъпки към либерализирането на визовия режим и да вземе конкретни мерки за гарантиране на свободното придвижване на косовските граждани в страните от ЕС догодина. (Коха Диторе, Лайм Телеграфи, Косовалайв, Зери - 08/05/09)
