Началникът на полицията в Букурещ бе уволнен
					12/11/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Вътрешното министерство съобщи в четвъртък (11 ноември), че началникът на полицията в Букурещ Гаврила Поп е бил уволнен за това, че не е попречил полицейското шествие по време на неотдавнашен протест да достигне до президентския дворец. Митингът на 24 септември срещу 25-процентното намаление на заплатите в държавния сектор събра хиляди полицаи. Инцидентът доведе до оставката на вътрешния министър Василе Блага и накара както президента Траян Бъсеску, така и премиера Емил Бок, да откажат да използват полицейската охрана, която обикновено ги придружава на обществени места. (AП, Hotnews.ro, Зиаре - 11/11/10)
