Съд разпореди арестуването на турски офицери по делото "Боен чук"
					13/02/2011
					 
						АНКАРА, Турция - Съд в Силиври разпореди в петък (11 февруари) 133 действащи и пенсионирани офицери да бъдат арестувани до края на съдебния процес срещу тях за предполагаемото им участие в заговор за сваляне на правителството на премиера Реджеп Тайип Ердоган през 2003 г. Заповеди за арест бяха издадени за още 29 офицери. Съдебният процес срещу 196 военнослужещи, включителни генерали и бивши командири от военноморския флот и военновъздушните сили започна в края на 2010 г. след операция, която разкри предполагаемите планове за преврат. Следващото изслушване по делото е насрочено за 14 март. (Хюриет, Aнадолска информационна агенция - 12/02/11; НТВ Си Ен Ен Тюрк - 11/02/11)
