Сърбия се присъедини към регионална антикорупционна инициатива
					18/05/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Сръбският министър на правосъдието Снежана Малович беше в понеделник (17 май) в Загреб, където подписа меморандум за разбирателство в борбата срещу корупцията. С това Сърбия се присъедини към Регионалната инициатива за борба с корупцията, която има за цел укрепване на сътрудничеството в борбата срещу подкупите. Малович и хърватският й колега Иван Шимонович съобщиха също за постигането на договореност по документ, обхващащ екстрадирането на заподозрени в корупция и организирана престъпност. Той ще бъде подписан, след като Загреб свали забраната си за екстрадиране. (Бета, РТС, Ютарни Лист, Танюг, Б92 - 17/05/10)
