Представителят на ЕС Санино очаква Сърбия да продължи с реформите
					15/02/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Стефано Санино, заместник-директор на Генерална дирекция "Разширяване" на ЕС, каза в понеделник (14 февруари), че очаква правителството да остане ангажирано с процеса на интеграция в ЕС и да продължи с реформите въпреки продължаващите политически трудности. Санино се срещна в Белград с вътрешния министър Ивица Дачич, за да обсъди въпроси, свързани с либерализирането на визите. Дачич заяви, че Сърбия прави всичко възможно за предотвратяване на злоупотребите с безвизовия режим и че властите остават ангажирани с борбата срещу организираната престъпност и корупцията и с увеличаването на сигурността на границите. (Танюг, Блиц, Бета - 14/02/11
