ЮЛЕКС извърши първи арест в Северно Косово 
					05/10/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В понеделник (4 октомври) полицията на ЮЛЕКС арестува в Северна Митровица сърбин, заподозрян в извършването на няколко престъпления, включително опит за убийство. Медиите идентифицираха заподозрения като Деян Вулович. Мисията съобщи, че заподозреният ще отговаря по обвинения, свързани с опит за убийство, незаконно притежание на оръжие и заплаха за обществения ред. Срещу него има издадена и международна заповед за арест. Това е първата операция на ЮЛЕКС на север от разполагането на мисията през декември 2008 г. (Коха Диторе, Експрес, Телеграфи, Топ Ченъл - 05/10/10; Кохавижън, РТК - 04/10/10)
