Алкалай заяви, че БиХ може да се присъедеини към ЕС през 2015 г.
					26/04/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Външният министър Свен Алкалай предсказа в петък (24 април), че БиХ може да приключи присъединителните си преговори с ЕС през 2015 г., въпреки различните проблеми както в БиХ, така и в ЕС. "БиХ ще се нуждае поне от четири години, за да се присъедини", каза той. Няколко страни-членки на ЕС, включително Франция и Германия, предупредиха, че блокът може да замрази по-нататъшното разширяване, докато не бъде ратифициран Лисабонския договор. Алкалай също предположи, че присъединяването на БиХ към НАТО, може да стане реалност през 2011 г. (Дневни Аваз, РТРС, СРНА, Макфакс - 24/04/09)
