Ляич потвърди готовността за арестуването на Младич
					14/11/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Ръководителят на Националния съвет на Сърбия за сътрудничество с Хагския трибунал за военни престъпления Расим Ляич потвърди решимостта на Белград да арестува бившия босненски сръбски командир Ратко Младич. Но в същото време той призна, че това е трудна задача. В интервю за сараевския всекидневник "Дневни Аваз" в събота (13 ноември), той каза, че Младич е защитаван от малка група, включваща по-малко от пет души. Ляич също каза, че няма признаци Младич да е мъртъв, както твърди семейството му. (Дневни Аваз, Taнюг - 13/11/10)
