Службата за борба с корупцията разследва бившия хърватски министър Рончевич
					20/08/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Службата за борба с корупцията (USKOK) започна в сряда (19 август) разследване срещу бившия министър на отбраната Берислав Рончевич и неговия заместник Иво Бачич във връзка с така наречената “камионна афера”. Парламентарната комисия прецени, че за да започне разследване, не е необходимо да бъде отнет имунитетът на Рончевич като член на парламента. Прокуратурата го обвинява във връзка със сделка от 2004 г. за закупуването на 39 военни камиона. Съмнителните условия по сделката са стрували на държавния бюджет около 4,6 млн. евро. (ХИНА, ХРТ, Пословни, Вечерни Лист, Весник - 19/08/09)
