Брюксел създава комисия за надзор на ЮЛЕКС
					26/11/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Брюксел е решил да създаде група за преглед на спазването на човешките права от ЮЛЕКС, съдебно-полицейската мисия на ЕС в Косово. Комисията ще разглежда оплакванията на всеки, който заяви, че е станал жертва на ЮЛЕКС. "Като съдебно-полицейска мисия с някои административни функции за нея е от фундаментално значение да има механизъм за истинска и прозрачна отговорност", каза ръководителят на мисията Ив дьо Кермабон в сряда (25 ноември)). Комисията ще бъде с многонационален състав и ще включва трима членове и спомагателен секретариат. (Зери, Коха Диторе, Експрес, Косова Сот - 25/11/09; Танюг, Кохавижън - 24/11/09)
