Белгия се опитва за разубеди македонците, търсещи убежище
					09/03/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Белгийският министър-председател Ив Льотерм посети Скопие в понеделник (8 март), за да подчертае отново, че страната му няма да предоставя политическо убежище на македонски граждани, мотивиращи се с икономически причини. Разговорите му с неговия македонски колега Никола Груевски идват след съобщенията за наплив на етнически албанци, търсещи убежище след отпадането на визовите изисквания на ЕС за Македония. Двамата лидери обещаха да си сътрудничат по този въпрос. Те обсъдиха и кандидатурата на Македония за ЕС. Льотерм, чиято страна поема ротационното председателство на ЕС през юли, отново подчерта подкрепата на Белгия за интеграцията на страните от Западните Балкани. (МИА, МРТ, Алсат, A1 - 08/03/10)
