Македонска комисия потвърди, че председателят на Конституционния съд е бил доносник 
					30/09/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Лустрационната комисия потвърди в сряда (29 септември), че председателят на Конституционния съд Трендафил Ивановски е сътрудничил на тайната полиция от комунистическата епоха и не може повече да заема този пост. На публично изслушване в понеделник Ивановски отхвърли обвиненията, заявявайки, че е жертва на миналите и сегашните режими. Той се зарече да внесе своя случай в Административния и във Върховния съд. Министър-председателят Никола Груевски каза, че решението на лустрационната комисия подкопава доверието в Конституционния съд и в законността на неговите решения. (Дневник, Утрински Весник - 30/09/10; МИА, Макфакс - 29/09/10)
