Босненската полиция арестува трима заподозрени терористи
					06/11/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията на Федерация Босна и Херцеговина (ФБиХ) арестува в четвъртък (5 ноември) трима души, заподозрени в тероризъм и незаконен трафик на оръжие. Рияд Рустемпашич, Абдула Ханджич и Едис Велич бяха първоначално задържани през март 2008 г., но бяха освободени след няколко месеца поради липса на доказателства. Преди арестите в четвъртък прокуратурата разпита почти 70 свидетели и събра повече от 1 000 веществени доказателства в БиХ, Германия, Австрия и на други места. В четвъртък полицията претърси четири места в Сараево и Бугойно. (БХРТ, Онаса, Pincom.info, РТС - 05/11/09)
