Трима сърби загинаха при престрелка в Боливия
					17/05/2010
					 
						ЛА ПАС, Боливия -- Трима сърби бяха сред шестте жертви на инцидент, свързан вероятно с наркотрафик, в провинция Санта Крус, съобщи полицията в събота (15 май). Останалите три жертви са били боливийци, а четвърти човек е бил тежко ранен. Престрелката между банди на наркотрафиканти е избухнала късно в петък. Според съобщения в медиите сърбите работели като телохранители на боливиеца Уилям Розалес Суарес, който бе отвлечен от въоръжени лица в петък. Местната полиция го определя като "главатар на банда наркотрафиканти в Санта Крус". (РТС, Танюг - 16/05/10; Латин Америкън Хералд Трибюн, Ройтерс, АП - 15/05/10)
