МВФ потвърди, че е предложил членство на Косово
					10/05/2009
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- МВФ съобщи в петък (8 май), че е одобрил кандидатурата на Косово за членство, потвърждавайки съобщенията на официални представители на Косово по-рано през седмицата. Изпълнителният борд на МВФ е одобрил гласуване на Борда на управителите за предлагане на членство на Косово, се казва в изявление на МВФ. Страната ще стане членка веднага щом нейни представители подпишат съответните документи в централата на МВФ във Вашингтон. В събота премиерът Хашим Тачи приветства новината. "Заедно ще постигнем големи резултати", каза той на пресконференция в Прищина. (Бета, Taнюг, Б92, МИНА, AФП, Синхуа - 09/05/09; Ройтерс, ДВ, ДПА, Ню Косово Рипорт - 08/05/09)
