Румънецът Ханаску се извини за поведението си на Уимбълдън
					27/06/2010
					 
						ЛОНДОН, Обединено кралство -- Виктор Ханеску се извини, след като бе глобен почти 12 000 евро за поведението си на Уимбълдън в петък (25 юни). Той наплю фенове, за които твърди, че са го обиждали по време на мача с германеца Даниел Бранд. "Загубих за кратко контрол по време на петия сет след поредна обида от някой от публиката. Никога не бих го направил, но съм човек и направих грешка", каза Ханеску за Би Би Си. За налагането на глобата Уимбълдън се аргументира с неспортсменското поведение на Ханеску и отказа му да завърши мача заради контузия в крака според него в последния сет. Четима души от публиката бяха арестувани за грубо поведение. (Би Би Си - 26/06/10)
