Българската полиция проведе операция срещу радикална ислямистка организация 
					07/10/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (6 октомври) вътрешното министерство съобщи, че полицията е разбила нерегистриран клон на поставена извън закона радикална ислямистка организация в съвместна операция с прокуратурата и ДАНС. Бяха обискирани домовете и офисите на имами в различни села в областите Благоевград, Пазарджик и Смолян. Полицията заяви, че са открити голямо количество пропагандни материали на организацията "Ал Уакф Ал Ислами", както и финансови документи, доказващи незаконни транзакции и нарушения на местното данъчно законодателство. На времето групата беше базирана в Айндховен, Холандия, но беше забранена там след нападенията на 11 септември в Съединените щати заради подозрения във връзки с "Ал Кайда". (Фокус, EU Observer, Новините, бТВ, Фокус - 06/10/10)
