Израел ще освободи турски кораби от флотилията за оказване помощ
					25/07/2010
					 
						ЙЕРУСАЛИМ, Израел – Официални представители съобщиха в петък (23 юли), че Израел се е съгласил да върне на Турция три кораба, задържани при смъртоносното нападение на Израел срещу флотилията от кораби с помощ за Газа в края на май. Деветима турски активисти бяха убити по време на нападението. Анкара оттегли посланика си в Израел и отмени всички военни учения със страната след инцидента. Израел бе заявил, че ще пусне турските кораби, ако собствениците им гарантират, че няма да ги използват отново за нарушаване на блокадата. Официален представител на Министерството на външните работи на Израел заяви в петък, че решението за освобождаване на корабите е било взето с цел "подобряване на отношенията и възстановяване на доверието между двете страни ". (Хюриет, Ройтерс, AФП - 23/07/10)
