Адмирал Фицджералд от НАТО е на посещение в Македония
					17/03/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Командващият на обединеното командване на НАТО в Неапол, адмирал Марк Фицджералд, каза във вторник (16 март), че македонските военнослужещи са добре обучени и готови да участват в мисии в чужбина. След разговори с министъра на отбраната Зоран Коняновски и с началника на генералния щаб на македонската армия, генерал Мирослав Стояновски, Фицджералд прогнозира бляскаво бъдеще за Македония в НАТО. Бяха обсъдени реформите в македонската армия и по-нататъшните инвестиции в полигона в Криволак. Коняновски обяви, че до края на този месец или в началото на април още 79 македонски военнослужещи ще бъдат изпратени в Афганистан. (МИА, A1, Макфакс - 16/03/10)
