Израел ще сътрудничи за разследването на проверката на флотилията с помощи за Газа 
					03/08/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Израел заяви в понеделник (2 август), че ще сътрудничи на международната комисия, която ще разследва израелската проверка на кораби от водената от Турция флотилия с помощи за Газа, при която на 31-ви март загинаха девет души. Четиричленната комисия, съставена от генералния секретар на ООН Бан Ки Мун, ще бъде председателствана от бившия новозеландски министър-председател Джефри Палмър и ще включва представители както на Израел, така и на Турция. Тя ще започне работа на 10 август и се очаква да представи първия си доклад до средата на септември. (Аарец, Хюриет - 02/08/10)
