Мирел от ЕК призова за намиране на решение на безизходицата в Албания
					25/11/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (24 ноември) директорът за Западните Балкани в Европейската комисия (ЕК) Пиер Мирел призова опозиционната Социалистическа партия (СП) да преустанови бойкота си и да се завърне в парламента. "Трябва да има начин да се върне опозицията", каза Мирел в Тирана след среща с външния министър Илир Мета. СП заявява, че ще продължи, докато управляващото мнозинство се съгласи да разреши разследване на обвиненията в "манипулации" по време на общите избори през юни. (Шекули, Алсат, Ора Нюз, Топ Ченъл, Нюз 24, Balkan Web, Клан - 24/11/09)
