България разследва висш магистрат за корупция
					22/06/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Държавната агенция за национална сигурност разследва председателя на Софийския градски съд (СГС) Светлин Михайлов по подозрения в корупция, съобщиха местните медии в събота (20 юни). Според твърденията Михайлов се е опитал да оказва натиск върху съдии от СГС, за да подкрепят иск на бизнес корпорацията "Мултигруп" за признаване на правото на собственост върху сграда, в която понастоящем се помещава Българо-американският културен център за хора с увреждания. Сградата е била дарена от местната неправителствена организация Център за психологически изследвания. (Агенция София нюз, Дневник, БГНЕС, Днес, Дарик, Медиапул, София Ехо, БНН - 20/06/09)
