Хагският трибунал отхвърли искането на Харадинай за временно освобождаване
					12/09/2010
					 
						ХАГА, Холандия -- Трибуналът за военни престъпления на ООН отхвърли искането за временно освобождаване на бившия косовски премиер Рамуш Харадинай, на когото предстои частичен втори съдебен ппроцес, каза в петък (10 септември) неговият адвокат Майкъл О'Райли. Харадинай и други двама бивши членове на Армията за освобождение на Косово - Идриз Балай и Бахи Брахимай - бяха призовани за частичен повторен процес през юли. Тримата първоначално бяха съдени през 2008 г. по обвинения в престъпления срещу сърби или техни съратници през 1998 г. Харадинай и Балай бяха оправдани, докато Брахимай бе осъден за подлагане на мъчения на шест години затвор. Сега тримата са задържани в затвора в Хага в очакване на дата на процеса. (AП, Ройтерс, Б92, Блиц - 10/09/10)
