Хърватия затваря още три преговорни глави
					29/11/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия – Както се очакваше, Хърватия затвори още три преговорни глави от своята аcquis в петък (27 ноември) на междуправителствена конференция в Брюксел. Това прави 15 от общо 33 глави. Хърватия може да затвори още една или две глави по време на следващата конференция, насрочена за втората половина на декември. Тя също очаква да отвори три преговорни глави – обща външна политика, политика на сигурност и отбрана, околна среда и рибно стопанство – до края на годината и да отвори последните две глави в началото на следващата година. Хърватските власти се надяват да завършат присъединителните преговори до средата на 2010 г. (ХРТ, ХИНА, Лимун - 27/11/09)
