Русия настоя ЮНМИК да приложи Резолюция 1244
					11/09/2009
					 
						МОСКВА, Русия -- Русия настоя в четвъртък (10 септември) ръководителят на ЮНМИК Ламберто Заниер да приложи изцяло Резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН, за да стабилизира ситуацията в Косово. В Москва Заниер се срещна със заместник външния министър Владимир Титов и с Генадий Гатилов, директор на Отдела за международни организации към външното министерство. Те настояха, че запазването на ролята на ЮНМИК е задължително. Заниер призна, че проблемите остават 18 месеца след като Косово обяви независимостта си, но каза също: "Ние със сигурност допринесохме за поддържане на задоволително ниво на сигурност и стабилност в района." Той призна обаче, че "отношенията между общностите [на сърбите и етническите албанци] са все още сложни." (Косова Лайв, Кохавижън - 11/09/09; Клан Косова, Раша Тудей - 10/09/09)
