Бомбен взрив разтърси центъра на Истанбул
					31/10/2010
					 
						ИСТАНБУЛ, Tурция -- Бомбен взрив, за който се подозира, че е самоубийствен атентант, разтърси площад "Таксим" в Истанбул в неделя (31 октомври), при което бяха ранени най-малко 22 души. Предполагаема мишена са полицаи за борба с безредиците, които са се намирали на площада. Най-малко деветима от тях са били ранени, като двама са в критично състояние, съобщи началникът на полицията в Истанбул Хюсеин Чапкън. Досега нито една групировка не е поела отговорност за взрива, въпреки че неделя отбелязва края на едностранното прекратяване на огъна, обявено от терористичната Кюрдска работническа партия. (Би Би Си, Си Ен Ен - 31/10/10)
