Заподозреният в убийството на футболен запалянко беше пуснат на свобода
					22/10/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Заподозреният в убийството на босненския футболен запалянко беше освободен в сряда (21 октомври), един ден след като се предаде на полицията. Оливер Кнезович има двойно хърватско и босненско гражданство и загребският съдия излезе с решение, че той не може да бъде екстрадиран в Босна и Херцеговина, тъй като двете страни нямат споразумение за екстрадиране. Босненската полиция го арестува в началото на октомври, малко след убийството на Ведран Пулич в босненския град Широки Бриег. Кнезович успя да избяга от ареста и премина в Хърватия. (ХРТ, ХИНА, Нова ТВ, Вечерни Лист, Ройтерс, АП - 21/10/09)
