Румънски медиен магнат бе арестуван за изнудване
					22/04/2011
					
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Прокуратурата поиска в четвъртък (21 април) 29-дневно задържане за медийния магнат Сорин Овидиу Вънту и негов сътрудник по обвинения в изнудване. Вънту, собственик на "Реалитатя ТВ", бе арестуван късно в сряда заедно със сътрудника си Йон Илие. Записи на телефонен разговор разкриват как Вънту иска от управителя Себастиан Гита да заплати 150 000 евро за прекратяване на договор за управление. Според твърденията Вънту е отбелязал, че е "застрелял" стотици гангстери. Това е вторият му арест за шест месеца. През октомври 2010 г. той бе задържан по обвинения, че е помогнал на осъден престъпник да избяга от страната. (Hotnews.ro, Котидиънул, Адевърул - 21/04/11)
