Генералният съкретар на ООН Бан призова за диалог за независимостта на Косово
					22/09/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Генералният секретар на ООН Бан Ки Мун призова за диалог между Белград и Прищина по отношение на едностранната независимост на Косово, обявена през 2008 г. по време на разговори със сръбския президент Борис Тадич във вторник (21 септември). Той добави, че ЕС може да улесни подобни преговори и потвърди, че Резолюция 1244 на ООН остава в сила. Бан също призова за компромиси от двете страни, за да бъде постигнато взаимно приемливо решение. Тадич се съгласи, че е необходим компромис и заяви, че преговорите трябва да засегнат всички нерешени въпроси. Той потвърди, че Сърбия никога няма да признае независимостта на Косово. (РТС, Б92, ФоНет - 21/09/10)
