ЮЛЕКС отхвърли покана да охранява урните с бюлетини
					12/11/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Демократичната лига на Косово (ДЛК) покани мисията на ЕС за налагане на върховенството на закона, ЮЛЕКС, да транспортира урните с бюлетини, които ще бъдат използвани в извънредните избори на 12 декември. Лидерът на ДЛК Иса Мустафа отправи искането в четвъртък (11 ноември). Говорителят на ЮЛЕКС Блерим Красничи отговори веднага, заявявайки, че мисията ще "подпомага косовската полиция... чрез наблюдение, наставления и съвети. Основната роля за гарантиране на сигурността е на косовската полиция." Страховете от манипулиране на изборите са пословични за косовските избори, както и проблемите, свързани с остарелите избирателни списъци и груповото гласуване. (Зери, Експрес, Коха Диторе - 12/11/10; РТК, Клан Косова - 11/11/10)
