Срещата на върха подчерта значението на бъдещето в ЕС и НАТО на Западните Балкани
					11/07/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Участниците в петата среща на върха в Хърватия изразиха подкрепата си в събота (10 юли) за усилията на страните от Западните Балкани да се присъединят към ЕС и НАТО. През втория ден от конференцията, проведена в Дубровник, те поискаха от Брюксел да потвърди напредъка на региона към членство в ЕС. Участниците също обсъдиха глобалните предизвикателства, пред които е изправена Югоизточна Европа във времето на икономическа криза. На срещата на върха присъстваха премиерите на Хърватия, Косово, Франция, Полша, Словения, България и Албания, както и външните министри на страните в региона. Сърбия бойкотира срещата, тъй като Косово също изпрати представители. (Данас, ФоНет, ДПА - 10/07/10)
