Зелена светлина за статута на Войводина
					14/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В понеделник (14 декември) парламентът на Войводина одобри статута на провинцията. Законът укрепва автономията на Войводина и й предоставя юрисдикция в 20 области, включително регионалното развитие, селското стопанство, туризма, промишлеността, транспорта, здравеопазването, икономиката, приватизацията, минното дело и енергетиката. Войводина ще има и свой собствен представител в Брюксел, въпреки че провинцията няма да може да подписва международни споразумения, а само регионални. (Бета, РТС, Танюг - 14/12/09 
						Общо 86 депутати от управляващата коалиция подкрепиха мярката, а трима членове на опозиционната коалиция между Демократическата партия и партията „Нова Сърбия” гласуваха против нея. Членовете на Сръбската радикална партия и на Сръбската прогресивна партия бойкотираха гласуването с твърдението, че законът е сепаратистки акт, който ще доведе до разпадането на Сърбия. Сръбският парламент вече одобри статута. (Бета, РТС, Танюг - 14/12/09)
