Цветанов от ГЕРБ ще оглави българското вътрешно министерство
					09/07/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Цветан Цветанов, председател на победилата в изборите партия "Граждани за европейско развитие на България" (ГЕРБ), ще заеме поста на министър на вътрешните работи, каза в сряда (8 юли) неформалният лидер на партията Бойко Борисов. В миналото Цветанов е работил в правоприлагащите органи -- той е работил 17 години като инспектор и осем като администратор. ГЕРБ победи на изборите в неделя, като взе само пет депутатски места по-малко от необходимите 121 за съставянето на правителство. Борисов ще бъде следващият министър-председател. (Труд, Новинар, Дневник, Класа, Дарик - 08/07/09)
