Инцко призова за решителна реакция на плановете на РС за референдум
					12/05/2011
					
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Върховният представител Валентин Инцко настоя в сряда (11 май), че реакцията на международната общност срещу плановете на Република Сръбска (РС) за провеждане на референдум трябва да бъде единна и решителна. Инцко се срещна със заместник-държавния секретар на САЩ Джеймс Стайнбърг във Вашингтон и му каза, че според него решението на парламента на РС да се проведе референдум за законността на съдебната власт на държавно ниво заплашва самата основа, върху която е изграден мира в БиХ. Той също потвърди, че седем месеца след изборите няма перспективи за сформиране на ново правителство на държавно ниво, което спъва евроатлатническия интеграционен процес. (СВП, Дневни Аваз, Фена - 11/05/11)
