ЮЛЕКС освободи сърби, обвинени във фалшифициране на доказателства
					01/03/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Четирима косовски сърби, обвинени във фабрикуването на фалшиви доказателства по дело, свързано с трафик на човешки органи, бяха освободени в петък (26 февруари) от съдия на ЮЛЕКС, който се позова на недостатъчно доказателства. Косовската полиция арестува групата през юни и ги обвини в опит за закупуване на фалшиви доказателства, които биха могли да бъдат използвани, за да бъде обвинена бившата "Армия за освобождение на Косово" в незаконен трафик с органи по времето на конфликта от 1998-1999 г. Смята се, че двама от заподозрените са били служители на сръбските тайни служби. (Лайм, Епока е Ре - 01/03/10; РТК, Телеграфи - 28/02/10)
