Фюле: „Никаква интеграция в ЕС, преди Албания да намери решение на кризата”
					31/03/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- В сряда (30 март) еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле призова лидерите в Тирана да постигнат компромис и да сложат край на политическата криза, за да може Албания да постигне напредък по пътя към интеграцията в ЕС. „Политическата безизходица трябва да намери решение и отговорността трябва да бъде поделена между политическите лидери”, заяви Фюле. Гарантирането на демократичен изборен процес на местните избори на 8 май е друг важен тест, посочи той и добави, че свързаните с това препоръки на ОССЕ трябва да бъдат изпълнени. (Топ Ченъл, Balkan Web, Телеграфи, Гласът на Америка -- 30/03/11)
