Хиляди протестираха срещу новата система за здравеопазване в Турция 
					14/03/2011
					 
						АНКАРА, Турция -- Над 10 000 лекари и студенти по медицина се събраха пред здравното министерство в Анкара в неделя (13 март), за да протестират срещу решение на правителството за въвеждане на нова система за здравеопазване. Протестиращите твърдят, че новата система ще понижи качеството на здравните грижи, тъй като според нея на работещите в системата ще се заплаща въз основа на броя на пациентите, които обслужват. От друга страна, правителството твърди, че системата ще засили конкуренцията и в резултат на това ще осигури по-високи заплати на лекарите, които работят по-добре. (Хюриет, Хабер 3, Хабер Тюрк, Джумхуриет, Си Ен Ен Тюрк - 13/03/11)
