Албанските власти работят за подобряване на качеството на морската вода
					09/08/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Държавната полиция подкрепя министерството на околната среда в усилията за справяне със замърсяването на морето от незаконните канализационни системи. Въпреки пиковия туристически сезон властите в Дуръс започнаха в неделя да унищожават всички канали, водещи пряко към морето. В неотдавнашен доклад, изготвен от Здравния институт и министерството на околната среда, плажовете в района на Дуръс бяха определени като най-замърсени. Нивата на замърсяване далеч надвишават стандартните показатели на Световната здравна организация. (Топ Чанъл, Би Би Си, Balkan Web, Топ Нюз - 08/08/10)
