БиХ ще разследва случай, свързан с детска порнография във Външното министерство
					21/03/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Външният министър Свен Алкалай поиска от Държавната агенция за резследване и защита (СИПА) да определи кои от неговите служители за използвали служебни компютри за достъп до уебсайтове с детска порнография, съобщиха местните медии в събота (20 март). Според медиите в Сараево Вътрешното министерство на Федерация Босна и Херцеговина е разкрило, че един от компютрите във Външното министерство и компютър в Съвета за регионално сътрудничество в Сараево са били използвани за достъп до сайтове за детска порнография. Вътрешното министерство е било уведомено от Интерпол в Люксембург. (Дневни Аваз, РТРС, sarajevo-x.com, Фена - 20/03/10)
