Кипърските гърци отхвърлиха ново предложение на кипърската турска страна 
					11/01/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Кипърските гърци отхвърлиха в неделя (10 януари) предложение на кипърските турци относно поделянето на властта на разделения остров. Миналата седмица кипърският турски лидер Мехмет Али Талят представи план за бъдещата структура на властта като част от продължаващите преговори за обединяване на острова. "Тези предложения са неприемливи", каза говорителят на правителството Стефанос Стефану, добавяйки, че те са далеч от предходно споразумение преговорите да се основават на модела на двуобщностна двузонова федерация. Официално не бяха оповестени подробности за предложенията на Талят. Очаква се той и кипърският президент Деметрис Христофиас да възобновят преговорите помежду си в понеделник. (РИА-Новости, Синхуа, Макфакс - 10/01/10)
