Финансовите институции се договориха по инвестиционната рамка за Западните Балкани
					22/10/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия, Европейската инвестиционна банка (ЕИБ), Европейската банка за възстановяване и развитие (ЕБВР) и Банката за развитие към Съвета на Европа (БРСЕ) съобщиха в сряда (21 октомври), че са се договорили по Инвестиционната рамка за Западните Балкани (ИРЗБ). Основната цел на споразумението, което се очаква да бъде подписано до няколко седмици, е да осигури безвъзмездно и кредитно финансиране на приоритетните проекти в страните от Западните Балкани и по-специално в сектора на инфраструктурата. ЕИБ, БРСЕ и ЕБВР обещаха да осигурят 1 милиард евро заеми за региона. (ХИНА, Пословни, Бета - 21/10/09)
