Румъния разкри 192-ма души, използвали шенгенската база данни
					17/01/2011
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Полицията съобщи в неделя (16 януари), че от началото на месеца е разкрила 192-ма души в цял свят, използвали информация от шенгенската база данни. Освен това са били конфискувани над 60 стоки, включително автомобили, откраднати от Франция и Германия. Макар че Румъния не е член на Шенген, тя има достъп до част от нейната база данни. Румъния и България се надяваха да се присъединят към Шенген през март тази година, но Франция и Германия открито се възпротивиха на това решение като твърде прибързано. (AФП, Финанчиарул, Hotnews.ro - 16/01/11)
