Барзани заяви, че демокрацията може да спре антитурската кампания на Кюрдистан
					02/08/2009
					 
						АНКАРА, Турция -- Масуд Барзани, президент на кюрдския автономен регион в Северен Ирак заяви в събота (1 август), че въоръжената кампания срещу Турция може да спре, ако Анкара даде демократични права на кюрдската общност. "Всеки знае, че този проблем не може да бъде решен чрез война и насилие. Ще се пролее още кръв, ако военнана алтернатива остане единственото средство за намиране на решение на проблема", заяви Барзани за всекидневника "Сабах". Плановете на Анкара за реформи, с които да се разширят правата и свободите на кюрдската общност ще бъдат ключа към преодоляване на 25-годишния конфликт с Кюрдската работническа партия (ПКК), добави Барзани. (Сабах, AФП - 01/08/09)
