БиХ може да започне издаването на биометрични паспорти през октомври
					16/07/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министърът по гражданските въпроси Средое Нович каза в сряда (15 юли), че БиХ може да започне издаването на биометрични паспорти на 15 октомври, въпреки че безвизовите пътувания за държавите от ЕС може да станат реалност от юли 2010 г. На пресконференция Нович показа новия паспорт, който ще бъде защитен срещу фалшифициране и ще съдържа всички важни биометрични данни за притежателя си. Въвеждането на паспортите е предварително условие, поставено от ЕС, за премахването на визовия режим с БиХ. (СРНА, Дневни Аваз, РТРС, Sarajevo-x.com - 15/07/09)
