Българският външен министър Младенов: бъдещето на страните от Западните Балкани е в ЕС
					21/11/2010
					 
						ЛОНДОН, Обединено кралство -- Всички балкански страни трябва да станат членки на ЕС, заяви в петък (19 ноември) българският външен министър Николай Младенов на кръгла маса, организирана от Лондонското училище по икономика. Според него членството в Ес ще помогне за предотвратяване на нови войни в региона и ще укрепи позицията на онези, които се противопоставят на национализма и искат да реформират страните, в които живеят по демократичен начин. В дискусията също участва и сръбският външен министър Вук Йеремич, който потвърди, че бъдещето на страната му е в ЕС. (Уеъбсайт на Министерството на външните работи на Р България, Aктуално, Вечер, Нет Прес - 19/11/10)
