Румънските магистрати прекратиха временно протеста си
					29/09/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Магистратите от Върховния касационен съд обявиха в понеделник (28 септември), че са решили да прекратят временно протеста си до 31 октомври. Тяхното решение "не е било породено от никакво конкретно предложение от страна на правителството", заявиха те, добавяйки, че единствения им мотив е бил да бъдат в услуга на "правата и интересите на обвиняемите, които са засегнати" от продължителното забавяне на работата. Протестът беше породен от редица мерки на правителството за орязване на публичните разходи, включително премахването на редица премии, заплащани на държавните служители, и замразяване на заплатите в публичния сектор. За съдиите по-специално това означава премахването на надбавките им за стрес на работното място, които представляват около половината от нетната им заплата. (Гардианул - 29/09/09; Агерпрес, EU Observer - 28/09/09)
