ЮЛЕКС иска възстанови граничния контрол
					08/06/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- ЮЛЕКС иска бързо да възстанови контрола върху два гранични пункта със Сърбия в Северно Косово, предадоха местните медии в понеделник (8 юни). Мисията на ЕС поиска от правителството да закупи оборудване – включително генератори – за своите служители като бързо решение, докато пунктовете бъдат изградени отново. Те бях изгорени от сръбски екстремисти, протестиращи срещу едностранната декларация за независимост на Прищина от февруари 2008 г. Оттогава не е упражняван контрол върху стоките, влизащи в Косово от Сърбия. (Коха Диторе, Кохавижън, Косова Лайв - 08/06/09)
