Албанци прекараха нощта под открито небе след земетресение
					08/09/2009
					 
						ТИРАНА, Албания – Хората, чиито жилища пострадаха при земетресението, което късно в неделя (6 септември) разлюля региона на Дебър, прекараха нощта на открито вместо в нестабилните си къщи. Земетресението в Североизточна Албания беше с магнитуд 5,4 по скалата на Рихтер. Според управителя на община Дебър Джафер Сеити девет къщи в региона са били напълно разрушени. Продължава оценката на по-дребните щети. Правителството съобщи, че ще създаде фонд за възстановяване на къщите и осигуряване на подслон за останалите без жилища хора. (Шекули, Топ Чанъл, Нюз 24, Ора Нюз - 07/09/09)
