Албанската избирателна комисия си иска обратно парите
					23/09/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия (ЦИК) реши във вторник (22 септември) да поиска от политическите партии, които не успяха да спечелят депутатски места на общите избори през юни, да върнат парите, които са им били отпуснати за техните предизборни кампании. Шест партии, които бяха представени в предишния парламент, ще трябва да върнат общо 95 000 евро. Средствата ще бъдат преразпределени за партии, които са спечелили повече депутатски места или които имат парламентарно представителство за пръв път. (Шкип, Газета Шкиптаре - 23/09/09; Шекули, Старт, Топ Ченъл - 22/09/09)
