Косовските сърби честваха Видовден
					29/06/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Хиляди сърби излязоха в неделя (28 юни) да отпразнуват 620-ата годишнина от битката при Косово поле, където сръбската армия се изправя срещу отоманските турски завоеватели. Полицията заяви, че не е имало инциденти, въпреки че по време на празненствата е имало националистически песни и лозунги. На литургията за Видовден (деня на св. Вит) присъстваха трима министри от Сърбия, както и княгиня Катарина и княз Александър ІІ Караджорджевич, които призоваха изселените сърби да се завърнат в Косово. Празненствата по случай Видовден започнаха с молитва в църквата в Грачаница, където сръбските православни лидери обявиха независимостта на Косово от Сърбия за невалидна. (Косова Сот, Експрес, Коха Диторе, Лайм - 29/06/09)
