В Сараево започва съдебния процес за терористичното нападение в Бугойно 
					23/03/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Процесът във връзка с миналогодишното бомбено нападение срещу полицейския участък в Бугойно започна във вторник (22 март) с встъпителните изказвания на прокурорите. Те заявиха, че обвиняемите Харис Чаушевич, Аднан Харачич и Насер Палисманович са извършили престъплението с помощта на Емин Османагич, Харис Спаго и Неджад Кешко. По време на нападението през юни беше убит един полицай и няколко други бяха ранени. Прокурорът Озренка Нешкович заяви пред съда, че групата е искала да сплаши обществеността и да дестабилизира страната. (РТРС, СРНА, Дневни Аваз, Танюг - 22/03/11)
