Босненският мюсюлмански военновременен командир Делич почина
					18/04/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Военновременият командир на босненската мюсюлманска армия ганерал Расим Делич почина, съобщиха местните медии в петък (16 април). Адвокатът му Васвия Видович заяви, че здравето му се е влошило и той изглежда е починал от инфаркт. Делич, 61-годишен, очакваше решение по обжалването на тригодишната си присъда, която Хагският трибунал за военни престъпления му даде през 2008 г. Той бе осъден за това, че е позволил на войниците си да изнасилват, изтезават и убиват десетки хървати и сърби в БиХ между 1993 и 1995 г. (Ню Йорк Таймс - 17/04/10; Дневни Аваз, AП, РТРС - 16/04/10)
