Черногорците в Косово искат статут на националнo малцинство
					20/01/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Черногорците в Косово искат да бъдат признати за национално малцинство и да видят по-добри дипломатически отношения между Черна гора и Косово, заявиха във вторник (19 януари) представители на двете политически общности на черногорците в Косово. Черногорската демократична партия и Черногорската народна партия призовават за диалог и разбирателство. Косово и Черна гора установиха дипломатически отношения миналата седмица. Черногорският заместник-министър на външните работи Ирена Радович пристига на посещение в Косово в сряда. (Коха Диторе, Зери, Експрес - 20/01/10; ТВ 21, Кохавижън - 19/01/10)
