Румъния съобщава за случаи на птичи грип
					17/03/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Европейската комисия (ЕК) съобщи във вторник (16 март), че Румъния официално е докладвала за случаи на птичи грип в малка ферма за птици в община Летея в област Тулча, близо до границата с Украйна. Властите в Румъния са предприели мерки за спиране на разпространението на болестта, се казва в изявлението. Това са първите случаи на птичи грип в Европа за изминалата година. Като част от мерките за ограничаване на възможното разпространение всички птици във фермата са били умъртвени и е била установена трикилометрова санитарна зона около нея. (Медиафакс, Ройтерс, АФП - 16/03/10)
