ЕС е доволен от разследванията на ЮЛЕКС в Косово 
					20/05/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (19 май) представители на ЕС похвалиха работата на мисията ЮЛЕКС в Косово и разследванията, водени от съдебния част на мисията на ЕС за налагане на върховенството на закона. Представители на 27-те страни, членки на ЕС, участваха в заседание на работна група за Западните Балкани в Брюксел, в което участва и специалният представител на ЕС за Косово Питер Фейт. Източници съобщават, че много представители на страните, членки на ЕС, са похвалили факта, че напоследък ЮЛЕКС е започнала да печели по-голям обществен авторитет във връзка с преследването на организираната престъпност и корупцията по високите етажи на властта „чрез видими” действия. (Коха Диторе, Кохавижън, Телеграфи - 20/05/10)
