Косовски министър настоява Сърбия да върне оригинални документи 
					30/03/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Вътрешният министър Байрам Реджепи настоя, че Косово трябва да изиска от Сърбия да върне оригиналните регистри за гражданско състояние вместо техни копия, както предлага Белград. „За нас копията от регистрите за гражданско състояние нямат никаква стойност”, заяви Реджепи във вторник (29 март). Прищина и Белград постигнаха първоначално споразумение в Брюксел в началото на тази седмица, че ще бъдат предоставени само копия, какъвто беше случаят и с други бивши югославски републики, заяви ръководителят на делегацията на Прищина Едита Тапири. Сърбия взе всички регистри преди 12 години, когато нейната администрация се изтегли от Косово. (Коха Диторе, Зъри, Инфо Прес - 30/03/11)
