Швейцария предвижда средства за интеграцията на Сърбия в ЕС
					09/03/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Швейцария ще дари 40 милиона евро в течение на следващите три години в подкрепа на усилията на Сърбия за интегриране в ЕС, каза в понеделник (8 март) швейцарският посланик в Белград Ервин Хофер. Очертавайки стратегията на Швейцария за периода 2010-2013 г. за сътрудничество със Сърбия, Хофер посочи, че приоритет за Белград е да се подготви за присъединяване към ЕС. Фондовете ще бъдат предназначени за програми, имащи за цел подобряване на икономическата конкурентоспособност и социалното включване на малцинствата и маргинализираните групи. (Бета, Б92, Танюг - 08/03/10)
