Румънският премиер Бок подчерта необходимостта от глобално сътрудничество
					26/09/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Румънският премиер Емил Бок заяви пред Общото събрание на ООН в петък (24 септември), че "общностите по целия свят са изправени през растящи заплахи, които често си взаимодействат." В обръщение към участниците в 65-тата сесия на Общото събрание Бок очерта климатичните промени, здравните проблеми и проблемите с населението, които вляят на положението, свързано с храните, енергията, миграцията и общото благосъстояние. Той подчерта необходимостта от многостранност и похвали увеличаващата се ангажираност на международната общност с " колективни действия и обща визия и воля за преодоляване на трудностите". (Синхуа, Meдиафакс - 24/09/10)
