ЕК призова Косово да извърши конкретни реформи 
					10/06/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Следващият доклад на Европейската комисия (ЕК) за напредъка на Косово може да бъде по благоприятен, ако бъдат осъществени конкретни постижения, отбеляза в сряда (9 юни) представителят на ЕК Доменика Бума. В изказване по време на петия правителствен Съвет за европейска интеграция Бума подчерта, че Докладът за напредъка за 2010 г., който се очаква през октомври, няма да се занимава със законопроекти или политически планове. Министър-председателят Хашим Тачи изрази увереност, че в тазгодишния доклад за напредъка ще има определени подобрения. (Коха Диторе, Зери, Косова Сот, Експрес - 10/06/10; ТВ 21, РТК - 09/06/10)
