България твърди, че не са провеждани официални разговори за противоракетния щит на САЩ
					21/02/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Министерството на външните работи съобщи в изявление в петък (19 февруари), че България не е провеждала официални разговори с Вашингтон за разполагане на елементи от американския противоракетен щит на своя територия. Изявлението бе направено в отговор на искането на Русия в четвъртък на обяснение, след като премиерът Бойко Борисов заяви миналата седмица, че ще се проведат предварителни разговори с Вашингтон. Говорителят на Външно министерство Весела Чернева каза в петък, че София не е получила официална покана за подобни разговори и добави, че страната ще продължи да се придържа към политиката на НАТО на вземане на общи решения за сигурността и отбраната. (Meдиапул, Дневник, Ройтерс - 19/02/10)
