Турция премахна визовите такси за албанците
					19/10/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Турция премахна таксата от 10 евро за издаване на виза за албанските граждани след споразумение между двамата външни министри, постигнато в неделя (18 октомври) в Тирана. "Ние решихме да спрем налагането на визова такса за албанците като подарък", каза първият турски дипломат Ахмет Давутоглу. Неговият албански колега Илир Мета каза, че премахването на таксата вдига "психологическа бариера". Тирана и Анкара планират да засилят икономическия си обмен и да засилят сътрудничеството си в туризма, заявиха представителите на двете страни на съвместна пресконференция. (Коха Йоне, Панорама, Шекули - 19/10/09; Топ Ченъл, ТВШ - 18/10/09)
