Турчинът Агджа ще даде подробности за опита за убийство на папата през 1981 г.
					14/01/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Мехмет Али Агджа, който рани папа Йоан Павел ІІ при опит за убийство през 1981 г., каза в сряда (13 януари), че ще отговори на въпроси, свързани със стрелбата, след като бъде освободен от затвора следващата седмица. Отдавна се носят слухове, че както България, така и тайната служба КГБ от съветската епоха са замесени в опита за убийство. Папата се срещна с Агджа и му даде прошка през 1983 г., докато Агджа излежаваше 19-годишна присъда в италиански затвор. В понеделник той ще завърши излежаването на друга десетгодишна присъда за убийството през 1979 г. на турски журналист. Той беше осъден за това си престъпления в Турция, но избяга от затвора там през 1981 г. (Заман - 14/01/10; АП - 13/01/10)
