Съседните страни подкрепят интеграцията на Западните Балкани в ЕС
					24/05/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Интеграционните процеси на Албания и други страни от Западните Балкани в ЕС получиха подкрепата на Румъния, Гърция и България. "Ние приехме съвместна декларация по отношение на нашата ангажираност с европейските перспективи на страните от Западните Балкани", заяви в петък (21 май) румънският външен министър Теодор Баконши след тристранна стреща в Букурещ. Декларацията ще бъде изпратена до върховния представител на ЕС за външната политика Катрин Аштън и до еврокомисаря по разширяването Щефан Фюле. Перспективите за интеграция на Албания и Босна и Херцеговина ще бъдат обсъдени на срещата на върха на ЕС и Западните Балкани през юни в Сараево. (Коха Йоне, Toп Нюз - 23/05/10; Aкт Медиа - 21/05/10)
