Върховният съд на Румъния постанови, че Войкулеску е сътрудничил на "Секуритате" 
					11/03/2011
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (10 март) Върховният съд постанови, че председателят на Сената Дан Войкулеску е сътрудничил на тайната полиция от комунистическата епоха "Секуритате". Войкулеску се обърна към съда, за да обжалва решение на съд от по-долна инстанция. Решението от четвъртък е окончателно и не подлежи на по-нататъшно обжалване на местно ниво. Основателят и председател на Консервативната партия беше официално обвинен във връзки със "Секуритате" преди пет години. Сега Войкулеску се зарече да отнесе делото си в Европейския съд за правата на човека. (Румъния Либера, Реалитатя, Евениментул Зилеи, Hotnews.ro - 10/03/11)
