Бомба разтърси сградата на съда в Солун
					14/05/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Мощен взрив разтърси сградата на съда в Солун в петък (14 май), след предупредително телефонно обаждане в централата на канал АЛТЕР ТВ. Полицията започнала да евакуира сградата, но хората все още я напускали, когато бомбата избухнала. Съобщава се за един пострадал. Полицията смята, че е възможно да има връзка между този взрив и друг в четвъртък пред най-големия затвор на Атина в Коридалос. При този инцидент предупредително обаждане е постъпило в редакцията на в. "Елефтеротипия". Там също имаше един пострадал от счупени стъкла. Следователите подозират, че групата "Конспирация на огнените ядра" е отговорна и за двата взрива. (СКАИ, Нафтемборики, Етнос, Елефтеротипия - 14/05/10; Си Ен Ен, АФП - 13/05/10)
