Христофиас ще присъства на срещата на председателското трио на ЕС
					09/05/2011
					
						ВАРШАВА, Полша -- Кипърският президент Деметрис Христофиас пристигна във Варшава в неделя (8 май), за да присъства на среща на т.н. председателско трио на ЕС, заедно с полския президент Доналд Туск и президента на Дания Ларс Расмусен. Трите страни последователно ще поемат председателството на Съвета на ЕС между 1 юли 2011 г. и 31 декември 2012 г. Срещата в понеделник цели да намери повече начини за координиране на действията на трите страни в преговорите за нова многогодишна финансова рамка на ЕС. Те също ще обсъдят програмата за източно пратньорство, целяща да създаде по-тесни връзки с шест страни в Източна Европа и южнокавказката област. Други въпроси в дневния ред включват положението в Северна Африка, незаконната имиграция и разширяването на ЕС. (the news.pl - 09/05/11; КНА - 08/05/11)
