Инцко вдига санкциите срещу трима босненски държавни служители
					16/08/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Валентин Инцко вдигна в неделя (15 август) санкциите срещу трима души, които бяха отстранени от служба за това, че се пречили на осъществяването на Дейтънското мирно споразумение. На Младен Толи, Перо Мадар и Давор Силич бе наложена забрана да заемат какъвто и да е официален и изборен държавен пост, както и да участват в избори за последните няколко години. Мерките срещу Толи бяха предприети пез 2001 г., докато Мадар и Силич бяха санкционирани през 1999 г. и през 2002 г. Толи оглавяваше Министерството на планирането и жилищното строителство на община Братунац; Силич бе заместник-министър на правосъдието и администрацията в кантона Херцеговина-Неретва; Мадар бе кмет на община Киселиак. Инцко заяви в неделя, че тримата вече не представляват заплаха за демокрацията. (РТРС, Срна, Дневни Аваз, Taнюг - 15/08/10)
