Гръцкият премиер Папандреу е приел да се срещне с македонския си колега Груевски
					05/02/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Георгиос Папандреу е приел покана за среща с македонския си колега Никола Груевски, обяви в четвъртък (4 февруари) говорителят на гръцкото правителство Георгиос Петалотис. Датата ще бъде определена по дипломатическите канали и изисква значителна подготовка. Груевски позвъни на Папандреу в сряда, за да потвърди изпратената ден по-рано писмена покана. Папандреу каза, че ще се срещне с Груевски в Македония или на друго взаимно приемливо място. Македония и Гърция са впримчени в дългогодишен спор за името, който забавя кандидатурата на Македония за членство в ЕС. (MИA, Сител - 04/02/10)
