Конституционният съд в Турция ще реши жалбата на РНП
					30/05/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Конституционният съд ще реши в четвъртък (3 юни) дали да приеме жалбата на Републиканската народна партия (РНП) за новия пакет от конституционни реформи. Председателят на съда Хасим Килик заяви, че докладчик работи по молбата на опозиционната РНП за анулиране на серията поправки, които според РНП целят да консолидират властта на управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР) за сметка на съдебната власт и въоръжените сили. ПСР иска да бъде проведен обществен референдум за поправките през септември. (Тудей Заман, Tъркиш Прес - 29/05/10; Aнса - 28/05/10)
