Български мафиотски бос е обвинен за убийството на Цанков
					08/01/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Прокуратурата повдигна обвинения срещу заподозрян криминален бос във връзка с убийството във вторник (5 януари) на радиоводещия Боби Цанков. Красимир Маринов, известен като Големия Маргин, бе арестуван часове след предизвикалото голям обществен интерес убийство и впоследствие срещу него бе издаден обвинителен акт за подбудителство към убийство. Полицията продължава да издирва по-малкия му брат, Николай Маринов. Цанков, който правеше репортажи за мафията, бе застрелян на оживена софийска улица посред бял ден. Двамата му охранители бяха сериозно ранени. След публикуването през ноември на книгата му, в която се говори за връзки между мафиотски фигури и бизнесмени, Цанков се е оплаквал, че е получавал смъртни заплахи. (Би Би Си - 07/01/10)
