Китай ще се обяви против независимостта на Косово в МС
					07/12/2009
					 
						ХАГА, Холандия -- Представителите на Китай ще представят в понеделник (7 декември) аргументи против едностранната декларация за независимост на Косово пред Международния съд (МС) в Хага. Резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН е политическата и правна основа за уреждане на статута на Косово, посочва Пекин в писмено изявление до съда. Китай е постоянен член на ООН, както и Русия и Съединените щати, които също ще представят позициите си тази седмица. Съдебните заседания по делото, заведено от Сърбия, започнаха на 1 декември. (РТС, Танюг, РИА Новости - 07/12/09)
