МГС заяви, че трябва да се проведат консултации с всички страни във връзка със стратегията за Северно Косово
					15/02/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Международната гражданска служба (МГС) ще продължи да настоява да бъдат проведени консултации с всички заинтересовани страни, включително с Белград, във връзка с прилагането на стратегия за разширяване на властта на Прищина и над доминираното от сърбите Северно Косово. „МГС призовава всички да изиграят конструктивна роля в този процес, който има за цел подобряване на условията на живот на гражданите в северната част на страната. Този призив е и към представителите на Белград”, каза в неделя (14 февруари) говорителят на МГС Анди Макгъфи. Стратегията цели разпускане на подкрепяните от Белград паралелни структури в северната част на страната. (Коха Диторе, Косова Сот, Лайм, Експрес - 15/02/10)
