Членове на ПКК убиват войници и служители на милицията в Източна Турция
					30/05/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Двама турски войници и трима членове на кюрдската милиция, които са помагали на армията, бяха убити в събота (29 май) в сблъсъци с членове на терористичната Кюрдска работническа партия (ПКК). Съобщава се, че насилието е избухнало, след като лидерът на ПКК Абдула Йоджалан е решил да се откаже от мирните усилия и да възложи отговорността за конфликта на командирите, съобщи международната преса. Двама войници и член на "селската охрана" са загинали при сблъсъцита в провинцияСирнак, докато двама служители на милицията са били убити в провинция Сиирт, след като членове на ПКК са атакували военен потрул. (AФП, Ройтерс, AП - 29/05/10)
