Депутатът от ЕП Кукан призова Черна гора да се бори срещу организираната престъпност 
					20/09/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Румъния -- Едуард Кукан, председател на делегацията на Европейския парламент (ЕП) за отношенията със страните от Югоизточна Европа, предупреди в неделя (19 септември), че проблемите с организираната престъпност и корупцията може да застрашат пътя на Черна гора към ЕС. В интервю за информационната агенция МИНА Кукан изрази също така надежда, че правителството и парламентът ще направят всичко по силите си да избегнат подобен сценарий. Кукан призова кабинета да положи по-големи усилия в борбата срещу тези явления. Той подчерта също така значението на ангажирането на обществеността в процеса на вземане на решения относно интеграцията в ЕС. (МИНA, РТЧГ, Портал Аналитика - 19/09/10)
