Гръцките моряци подготвят стачка
					23/04/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Моряци обявиха в четвъртък (22 април) планове за провеждане на 24-часова стачка в понеделник в знак на протест срещу решението на правителството да вдигне ограниченията върху крайбрежното плаване за чуждестранни пасажерски кораби в опит за засилване на туризма. Моряците обаче настояват, че тази стъпка ще навреди на техния сектор. "Вдигането на ограниченията върху крайбрежното плаване за круизните кораби означава загуба на работни места," се казва в изявление на Общогръцката федерация на моряците. Следващия протест е заплануван за 1 май. (AФП, Ройтерс, АНА-МПА, Синхуа - 22/04/10)
