Mиряна Маркович бе обвинена в злоупотреба със служебно положение
					22/09/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Прокуратурата също реше да промени обвиненията срещу вдовицата на Слободан Милошевич Миряна Маркович, за да не загубят давност, съобщи във вторник (21 септември) говорителят на прокуратурата Томо Зорич. Обвинителният акт бе променен от подбуждане и незаконно посредничество в злоупотреба със служебно положение, което може да доведе до присъда от две до 12 години затвор. Давността на първоначалните обвинения трябваше да изтече на 13 октомври. Прокурорите също предложиха Маркович да бъде съдена задочно. Бившата първа дама се укрива от 2003 г. и сега живее в Русия. Тя първоначално бе обвинена в използване на влиянието си за незаконно предоставяне на държавен апартамент на гледачката на нейното внуче през 2000 г. Маркович и синът й Марко също са разследвани за контрабанда с цигари. (Блиц, Taнюг, Бета, ФоНет, ДПА, Синхуа - 21/09/10)
