План дава възможност и Сърбия, и Косово да участват в конференция 
					29/04/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- ЕС вярва, че е намерил формула, която ще позволи на всички държавни глави от Западните Балкани да присъстват на предстоящата среща на високо равнище в Сараево. При посещението си в Прищина в сряда (28 април) италианският външен министър Франко Фратини каза, че ще бъде приложен така наречения модел „Гимних”, което означава, че участниците няма да носят символи или други държавни отличителни знаци. В миналото сръбският президент Борис Тадич беше отказал да присъства на събития заедно със своя косовски колега, настоявайки, че това би означавало косвено признаване на независимостта на Косово. (Коха Диторе, Експрес, Телеграфи - 29/04/10)
