НПО призовават Сърбия да обяви ден за възпоменание на Сребреница
					12/10/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Представители на няколко НПО организираха в неделя (11 октомври) протест пред сградата на сръбското правителство с настояване 11 юли да бъде провъзгласен за ден на възпоменание на геноцида в Сребреница. На тази дата през 1995 г. около 8 000 невъоръжени бошнаци - мъже и момчета - бяха избити от силите на босненските сърби. В протеста участваха групи от Черна гора, Босна и Херцеговина, Израел и палестинските територии. На 15 януари тази година Европейският парламент прие резолюция за обявяване на 11 юли за ден на възпоменание на жертвите от Сребреница. (Бета, Танюг, Б92 - 11/10/09)
