Призиви към Албания да направи повече преди либерализирането на визите
					19/11/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Правителството трябва да свърши още работа, преди да бъде определена точна дата за либерализиране на визите, заяви в сряда (18 ноември) Луиджи Сорека, ръководител на отдела за външни отношения и разширяване към Европейската комисия (ЕК). Диалогът, започнат от ЕК с пет страни от региона, се основава на пътна карта и ясни технически и политически стандарти, които трябва да бъдат изпълнени, каза за Би Би Си Сорека. Либерализирането на визите за албанските граждани ще зависи от напредъка на страната в изпълнението на тези стандарти, добави Сорека. (Топ Ченъл, Balkan Web, Алсат, Клан, Телеграфи - 18/11/09)
