Румъния изгони руски дипломат
					18/08/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на външните работи съобщи във вторник (17 август), че е обявило руски дипломат за персона нон грата и му е било съобщено да напусне Румъния в рамките на 48 часа. Според изявлението официалният представител е първи секретар в руското посолство в Букурещ. Този ход последва след като предишния ден Федералната служба за сигурност в Москва съобщи за арестуването на румънски дипломат, заподозрян в шпионаж. Габриел Греку, първи секретар в политическия отдел на румънското посолство в Русия, бе арестуван, докато, както се твърди, се е опитвал да получи секретна военна информация от руски гражданин. Министерството на външните работи на Румъния заклейми във вторник онова, което то определи като "тежко нарушение" от страна на руските власти на клаузите на Виенсаката конвенция по време на арестуването на Греку. Министерството също изрази твърдо несъласие с начина, по който Русия е направила проблема публично достояние. (Си Ен Ен, Синхуа, Meдиафакс - 17/08/10)
