Кацин каза, че решението за участие в срещата на високо равнище в Бърдо е на Белград
					18/03/2010
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Докладчикът на Европейския парламент за Сърбия Йелко Кацин каза в сряда (17 март), че сръбските власти трябва да вземат решение дали да участват в предстоящата среща на високо равнище ЕС-Балкани в Словения. Той добави, че президентът на ЕС Херман ван Ромпой е казал, че ще участва в срещата, ако сръбския президент Борис Тадич също участва. Тадич беше заявил, че ще отиде само ако ЮНМИК представлява Косово на срещата, тъй като в противен случай присъствието му ще означава признаване на независимостта на Косово. (Бета, РТС, Танюг, ФоНет - 17/03/10)
