Албания осъди на затвор двама британци за педофилия
					13/01/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (12 януари) съд в Тирана осъди двама британци на общо 35 години затвор за сексуално посегателство срещу деца в дом за сираци. След двегодишен процес съдът призна Дино Кристодулу и Робин Арнолд за виновни и ги осъди съответно на 20 и 15,5 години затвор. Процесът започна през 2005 г., когато беше съобщено, че двамата доброволци в дома за сираци „Неговите деца” са блудствали с деца на възраст 6, 7 и 9 години. През 2008 г. съд осъди Джон Дейвид Браун на 20 години затвор по същите обвинения. Домът за сираци оттогава е затворен. (Топ Ченъл, Алсат, Клан, Balkan Web - 12/01/10)
