Македонският външен министър се срещна с генералният секретар на ООН Бан Ки Мун
					29/04/2011
					
						НЮ ЙОРК, Съединени щати - Македонският външен министър Антонио Милошоски се срещна в четвъртък (28 април) с генералния секретар на ООН Бан Ки Мун в Ню Йорк. Двамата обсъдиха отдавнашния спор за името между Скопие и Атина и съдебните заседания на Международния съд по делото, заведено от Македония срещу Гърция по обвинения, че последната е нарушила временно споразумение от 1995 г. между двете държави. Милошоски каза, че неговата страна е готова да възобнови диалога с Гърция за преодоляване на проблема. Двамата с Бан обсъдиха и молбата на Македония за членство в Съвета по човешките права на ООН в периода 2013-2016 г. (МИА, Канал 5 - 28/04/11)
