Генералният секретар на НАТО Расмусен каза, че Западните Балкани са стабилни
					19/10/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Генералният секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен каза в неделя (18 октомври) в интервю за излизащия в Белград всекидневник "Вечерне Новости", че ситуацията със сигурността в Западните Балкани е стабилна и че европейските перспективи за региона стават реални. Според него евро-атлантическата интеграция е най-добрата гаранция за дългосрочната стабилност на Балканите. Той посочи, че НАТО иска да развива своето партньорство със Сърбия, и добави, че е важно Белград да продължи да осъществява конструктивна политика по отношение на Косово. (Бета, Танюг, Меджународни Радио Сърбия - 18/10/09; Вечерне Новости - 17/10/09)
