Гърция внесе оплакване срещу турски изследователски кораб 
					15/07/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Външното министерство съобщи в сряда (14 юли), че се е оплакало на Анкара във връзка с турски военен изследователски кораб, който е бил забелязан между островите Родос и Кастелоризо. Районът, изследван от „Пири Реис”, не е в гръцки териториални води, но Атина предяви претенции към потенциални подводни минерални ресурси и изкопаеми горива в района. Според министерството корабът нарушава „суверенните права” на Гърция. Турските власти заявиха, че корабът е извършвал сеизмични проучвателни дейности за хуманитарни цели. (Та Неа, Етнос - 15/07/10; АП, АНА-МПА - 14/07/10)
