Турция обмисля амнистия за укриване на данъци 
					16/11/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (15 ноември) заместник министър-председателят Али Бабаджан каза, че парламентът може да одобри амнистия за укриване на данъци в опит да събере дължими на държавата приходи. Амнистията ще обхваща глобите за неплатени данъци, отчисления за социално осигуряване, пътни глоби, сметки за вода и други комунални услуги. Ако мярката бъде приета, нарушителите ще трябва да платят само първоначалната сума на неплатените данъци на малки вноски. Бабаджан отказа да уточни сумата, която правителството се надява да събере по този начин, но отрече съобщенията в медиите, че тя може да достигне 35 милиарда долара. (АП, Хюриет - 15/11/10)
