Кметът на Сараево работи за предотвратяване на честването на нападението срещу ЮНА
					29/04/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (28 април) кметът Алия Бехмен поиска от полицията да забрани честването на нападението на 3 май 1995 г. срещу конвой на Югославската народна армия (ЮНА), при което загинаха повече от 40 войници. Бехмен заяви, че има голям риск от насилие по време на планираното събиране и че провеждането на такова честване би представлявало пренаписване на историята, тъй като обсадата на Сараево започна на същата дата. Босненските сърби заявиха, че планират да отбележат събитието с мирно шествие. (РТРС, СРНА, Независне Новине, РТС - 28/04/10)
