Още една организация осъди натиска, оказван върху албанските журналисти 
					02/02/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (1 февруари) Международната федерация на журналистите разкритикува искането на парламентарната комисия, разследваща прерасналите в насилие протести и от 21 януари да й бъдат предоставени записи на телефонните разговори по мобилни телефони на публични фигури, включително журналисти. Организацията заяви, че искането е незаконно, и призова властите в Албания, която е член на Европейския съвет, да уважават поверителността на журналистическите източници. Федерацията осъди и насилието срещу журналисти в деня на демонстрацията. (Топ Ченъл, Шекули, Balkan Web - 01/02/11)
