Бивш югославски премиер бе реабилитиран
					27/09/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Съд в Ниш реабилитира посмъртно бившия югославски премиер Драгиша Цветкович, който подписа през март 1941 г. пакт, с който Югославия се присъедини към силите на Оста. Решението в петък (25 септември) анулира предишно решение, взето от югославската държавна комисия, което обявява Цветкович за враг на народа и военнопрестъпник. На 27 март 1941 г., два дни след подписването на пакта, правителството на Цветкович е свалено от военен преврат. Цветкович е хвърлен в затвора и после освободен, а по-късно се оттегля от обществения живот. През 1944 г. той напуска страната и се установява в Париж, където живее до смъртта си през 1969 г. (Бета, AФП - 25/09/09)
