Maлта ратифицира ССА на Сърбия
					04/07/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Maлта ратифицира Споразумението за стабилизиране и асоцииране на Сърбия с ЕС, съобщи в петък (2 юли) външният министър Вук Йеремич, с което Малта става втората страна след Испания, ратифицирала споразумението. Според предишно съобщение Италия е започнала процеса на ратифициране, докато Австрия, Дания, Финландия и Полша планират да започнат процедурата през есента. Европейският съвет прикани 27-те страни членки на ЕС да започнат одобряването на споразумението със Сърбия на 14 юни, след положителния доклад на Главния прокурор на Хагския трибунал за военни престъпления Серж Брамерц. Процесът, който може да отнеме една-две години, трябва да бъде завършен, за да получи Сърбия статут на страна кандидатка за членство в ЕС. (Б92, Taнюг, РТС - 02/07/10)
