Активисти протестираха в Истанбул срещу забраните в Интернет
					19/07/2010
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Стотици активисти се събраха на площад "Таксим" в събота (17 юли), за да настояват за свобода на словото и правото на достъп до информация и споделяне на мнения. Демонстрацията е в отговор на неотдавнашно съдебно решение, с което бе потвърдена забраната на "YouTube" в Турция, където са забранени и хиляди други уебсайтове. "YouTube" бе забранен за първи път през май 2008 г. заради видеозапис, който бе сметнат за обида срещу основателя на републиката Мустафа Ататюрк. Обидите срещу Ататюрк се смятат за престъпление в Турция. (Заман - 18/07/10; Хюриет - 17/07/10)
