Хърватска комисия подкрепи провеждането на референдум след подписването на присъединителния договор с ЕС 
					10/11/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Във вторник (9 ноември) парламентарната законодателна комисия единодушно подкрепи предложението на правителството за провеждане на референдум за членството на Хърватия в ЕС след подписването на присъединителния договор. Сегашната декларация за основните принципи за присъединителните преговори на страната предвижда провеждане на всенародно гласуване преди подписването на документа. В зависимост от резултатите от референдума парламентът ще ратифицира договора. Хърватия си е поставила за цел да приключи преговорите с ЕС и да подпише своя договор за присъединяване до средата на следващата година. (ХИНА, ХРТ, Пословни Дневник, Radio.net - 09/11/10)
