Двама полицаи загинаха по време на преследване с коли в Атина 
					02/03/2011
					 
						АТИНА, Гърция - Двама моторизирани полицаи бяха убити, а други двама сериозно ранени във вторник (1 март) по време на престрелка със заподозрени, които те са преследвали. Това стана в Атина, когато заподозрените, намиращи се в открадната кола, според сведенията са открили огън с пистолет и автоматична пушка. По-късно колата беше намерена изоставена. Министърът на обществения ред Христос Папуцис каза, че властите не могат да потвърдят в момента дали престрелката има връзка с местни терористични групи. Първоначалното разследване сочи, че става дума или за това, или за организирана престъпност, заяви той. (НЕТ ТВ, АНА-МПА, ЕРТ, Нафтемборики - 01/03/11)
