Бивш министър на отбраната на Хърватия бе обвинен в корупция
					02/08/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Полицията обвини в петък (31 юли) бившия министър на отбраната Берислав Рончевич и държавния секретар на вътрешното министерство Иво Бачич във връзка с така наречената "автомобилна афера". Двамата са заподозрени в манипулиране на търга, включващ доставката на 39 военни камиона преди пет години и в сключването на неблагоприятен договор, причинявайки загуби от почти 4,6 милиона евро. Обвиненията срещу Бачич, който е най-високопоставеният полицейски служител, арестуван в Хърватия, бяха свалени. Рончевич, който понастоящем е депутат, заяви в парламента в събота, че това е политически процес и отхвърли всички обвинения. (Ютарни Лист, БТА, AП, Явно, ХРТ - 31/07/09)
