Албански съд остави нефтен магнат в ареста
					18/11/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Областния съд в Тирана потвърди във вторник (17 ноември) своето решение за задържане под арест на нефтения магнат Резарт Тачи, като му отказа възможността да излезе на свобода срещу гаранция. Тачи е обвинен в нанасянето на побой над издателя и политически коментатор Меро Базе в бар в Тирана по-рано този месец. Тачи отрича каквото и да е било участие в нападението. Той се предаде на полицията на 6 ноември, след като местен съд издаде заповед за ареста му. Базе публикува поредица от репортажи, които обвиняват Тачи в укриване на данъци. (Гласът на Америка, Топ Нюз, Balkan Web - 17/11/09)
