Румънският сенат прие законопроекта за НАП
					25/08/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния – Сенатът одобри във вторник (24 август) законопроекта за Националната агенция за прозрачност (НАП), държавната организация за борба с корупцията. Законопроектът беше приет от 137-членния сенат със 78 на 0 гласа и един „въздържал се”. Членовете на коалицията между Социалдемократическата партия и Консервативната партия заявиха по-рано, че няма да гласуват. Законът трябваше да бъде преработен, след като Конституционният съд постанови през юли, че някои части от него са противоконституционни. Депутатите направиха поправки в законопроекта, като намалиха периода на разследването от три години на една и заличиха текста, който изисква членовете на семействата на политици да декларират сключените държавни поръчки. Предстои законът да бъде изпратен на държавния глава за обнародване. (АП, Медиафакс - 24/08/10)
