България планира да създаде специален „съд срещу мафията” 
					04/05/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Вътрешният министър Цветан Цветанов съобщи в понеделник (3 май), че управляващата партия ГЕРБ ще предложи създаването на специален антимафиотски съд до лятото на тази година. От съдиите, работещи в този съд, ще се изисква преминаването на тест с детектор на лъжата, което ще важи и за служителите на Националната агенция за сигурност, на вътрешното министерство и на прокуратурата. Съдът ще гледа експедитивно дела за организирана престъпност и корупция. Подобни дела до момента се проточваха поради голямата натовареност на съдилищата в цялата страна. (24 часа, Дневник, Дарик - 03/05/10)
