Koсор заяви, че промените в Лисабонския договор няма да повлияят върху присъединяването на Хърватия към ЕС
					31/10/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Промените в Лисабонския договор няма да забавят присъединяването на Хърватия към ЕС, заяви в събота (30 октомври) премиерът Ядранка Косор и добави, че нейното правителство очаква да затвори всички преговорни глави през пролетта на 2011 г. по време на унгарското председателство на блока. Страните членки на ЕС решиха в петък да създадат постоянен механизъм за стабилизиране на еврозоната, като внесат някои "ограничени" поправки в Лисабонският договор до 2013 г. Косор заяви, че в разговорите с премиери на страни членки на ЕС са я уверили, че Хърватия ще приключи преговорите за присъединяване през 2011 г. и ще продължи нормално процеса към пълноправно членство. (Национал, Дневник, Блесак, МИА - 30/10/10)
