Върховният представител Инцко заяви, че БиХ може да се присъедини към ЕС през 2020 г.
					22/09/2010
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Върховният представител Валентин Инцко заяви във вторник (21 септември), че Босна и Херцеговина (БиХ) може да се присъедини към ЕС през 2020 г. Инцко, който говори пред журналисти в Европейския парламент (ЕП), заяви много проди това, че това е малко вероятно. "Девет или десет години са реялистична перспектива", каза той. Инцко също отбеляза, че страната трябва да изпълни няколко условия, преди неговата служба да бъде затворена и да премине в Служба на Специалния представител на ЕС. Той също потвърди, че визовите изисквания на ЕС за босненски граждани може да отпаднат до края на тази година. (РТРС, Срна, Радио "Свободна Европа", ДПА - 21/09/10)
