Косово забрани обществения транспорт от анклавите до Сърбия
					10/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Колите на обществения транспорт между анклавите с преобладаващо сръбско население и Сърбия бяха спрени поради липса на необходими разрешителни. В неделя (9 май) на колите не бе позволено да преминат през ГКПП "Мердаре", предадоха в понеделник медиите от Прищина, позовавайки се на косовски сръбски медии. От 1999 г. насам микробусите се движат между Грачаница и Сърбия въз основа на разрешителни, издадени от властите на ЮНМИК. Сега министерството на транспорта и далекосъобщенията иска да бъдат използвани големи пътнически автобуси, които да тръгват само от централната автогара в Прищина. (Коха Диторе - 10/05/10; Косовалайв, Радио КиМ, ФоНет - 09/05/10
