Министърът на сигурността на БиХ бе уволнен
					19/07/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Премиерът Никола Спирич реши в петък (17 юли) да освободи министъра на сигурността Тарик Садович, съобщи правителството. По-рано тази седмица босненската Партия на демократичното действие (СДА) поиска смяната на Садович, след като той отказа да подаде оставка. Партията поиска отстраняването на министъра поради оплаквания от "важни чуждестранни и местни институции" за лоша комуникация и сътрудничество от негова страна, заяви говорителят на СДА Сюлейман Тихич. Местните медии съобщиха, че официални представители на САЩ са обвинили Садович, че не е предприел незабавни действия за експулсирането на ислямистки есктремисти, за които се смята, че имат връзки с терористичната мрежа Ал Кайда. (ФЕНА, РТРС, ДПА - 17/07/09)
