Черна гора заяви, че не е получавала искане за екстрадирането на Шинаватра 
					02/06/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Външният министър Милан Рочен каза във вторник (1 юни), че Черна гора не е получавала от Банкок искане за екстрадирането на бившия тайландски министър-председател Таксин Шинаватра. Нито пък тайландските власти се изпращали някакви документи или доказателства във връзка със случая, добави Рочен. С това той отговори на съобщенията в медиите, според които Банкок е поискал от Подгорица да арестува Шинаватра. Той притежава черногорски паспорт и е заподозрян в участие в неотдавнашните антиправителствени улични протести в Банкок, които взеха над 80 жертви. (Мина, Портал Аналитика, Радио Свободна Европа- 01/06/10)
