Албанският премиер Бериша каза, че гласуването в ЕП по въпроса за визите се дължи на реформите 
					08/10/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Правителството приветства гласуването в Европейския парламент (ЕП) в четвъртък (7 октомври) в полза на премахването на визовия режим на ЕС с Албания и Босна и Херцеговина (БиХ). Албанският министър-председател Сали Бериша каза, че решението е резултат от значителните реформи, предприети от правителството, неговия ангажимент в борбата с престъпността и корупцията, поредица от успехи, като членството в НАТО, и изборите, проведени през 2009 г. Президентът Бамир Топи определи гласуването като историческо, което отваря пътя за свободно пътуване. Опозиционният лидер Еди Рама също приветства това решение на ЕП. (Шекули, Топ Ченъл, Би Би Си, Гласът на Америка - 07/10/10)
