Съветът за стабилизация и асоцииране ЕС-Черна гора проведе своето първо заседание 
					15/06/2010
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ, Люксембург -- Първото заседание на Съвета за стабилизация и асоцииране ЕС-Черна гора се състоя в понеделник (14 юни) в Люксембург, шест седмици след влизането в сила на ССА с Черна гора. На заседанието присъстваха испанският държавен секретар за ЕС Диего Лопес Гаридо, еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле и черногорският външен министър Милан Рочен. Съветът ще играе ролята на структура за укрепване на връзките между Брюксел и Подгорица. Представителите на ЕС призоваха Черна гора да увеличи усилията си в борбата с престъпността и корупцията и да гарантира независимостта на съдебната система и прокуратурата. Съветът подчерта също важността на регионалното сътрудничество като ключов елемент от процеса на стабилизация и асоцииране. (Портал Аналитика, РТЧГ - 14/06/10)
