Гърция е била най-големият нетен бенефициент на фондове от ЕС през 2008 г.
					23/09/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Гърция е била най-големият нетен бенефициент на фондове от бюджета на ЕС през 2008 г., според финансовия доклад на Европейската комисия за 2008 г., публикуван във вторник (22 септември). Документът сочи, че миналата година Гърция е получила чисто 6,187 милиарда евро от бюджета на ЕС, като повечето от тези средства са отишли за финансиране на фермерите и за инфраструктурни проекти. Румъния е получила 2,6 милиарда евро, а е внесла в бюджета 1,217 милиарда евро. България е получила близо 1 милиард евро европейско финансиране миналата година по различни предприсъединителни програми. Страната е получила също така компенсации за внасянето на пари в бюджета на ЕС, преди фактически да е започнала да получава каквото и да било финансиране от блока. (АНА-МПА, БНР, бТВ, Уебсайт на ЕС - 22/09/09)
