Албанският премиер Бериша похвали инвестициите в инфраструктурата
					09/08/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша посети в петък (6 август) южния град Химара, за да популяризира държавните инвестиции в развитието на туризма. При откриването на нов селски път Бериша каза, че правителството се е мобилизирало да изгради модерна инфраструктура, включително 40 км селски пътища в района на Химара, както и 22 км от националната пътна мрежа, дали тласък на туризма в южната част на страната. "С тази инфраструктура... през годините занапред Албания ще бъде посещавана от милиони туристи от цял свят," предсказа Бериша. (Клан, Топ Чанъл, Телеграфи, Алсат - 06/08/10)
