Сътрудник на Дарко Шарич беше арестуван от полицията в РС
					27/04/2011
					
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията в Баня Лука е арестувала Зоран Чопич, един от най-близките сподвижници на сочения за наркотрафикант Дарко Шарич, съобщиха медиите във вторник (26 април). Властите са замразили авоарите на Чопич на стойност около 15 милиона евро по подозрение, че неговите компании са били използвани за пране на пари. Съобщенията в медиите сочат, че полицията е разследвала Чопич в продължение на месеци. Шарич, който се укрива, и неговата група могат да бъдат обвинени в контрабандата на 2,5 тона кокаин от Южна Америка. (Глас Сръпске, РТРС, Радио Свободна Европа, Бета - 26/04/11)
