Уйгурски демонстранти се сблъскаха с полицията в Истанбул
					27/07/2009
					 
						АНКАРА, Турция – Уйгурски демонстранти се сбиха за кратко с полицията в неделя (26 юли) близо до китайското консулство в Истанбул. Местните информационни агенции разпространиха видеоматериал, показващ около десетина скандиращи демонстранти, опитващи се да проникнат в консулството. Според Анадолската информационна агенция демонстрантите са изгорили китайско знаме. Групата протестира заради действията на Пекин срещу уйгурското малцинство в Китай. Проявите на насилие по-рано този месец между уйгури и китайци отнеха живота на 200 души в Западен Китай. В Турция живее голямо уйгурско малцинство. (AП, Доган, Анадолска информационна агенция - 26/07/09)
