Хърватия арестува предполагаемите убийци на босненец 
					17/08/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В неделя (16 август) полицията арестува предполагаемите убийци на 23-годишния босненец Амар Мистрич, който бе убит в четвъртък в Сараево. Един Вук и Анел Херак са били задържани по силата на международна заповед за арест, издадена от Босна и Херцеговина (БиХ). След като бъдат разпитани, ще започне процедура по екстрадирането им. Мистрич бе убит, след като отказал да сервира напитки на двамата мъже. Убийството накара стотици разгневени бошнаци да блокират някои от основните улици в Сараево в петък и събота. (ХРТ, Дневни Аваз, РТРС, Фена, Танюг - 16/08/09)
