МВФ ще отпусне транш от антикризисния заем за Румъния
					04/07/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- МВФ съобщи в събота (3 юли), че се е съгласил да отпусне транш от 913,2 милиона евро от антикризисния заем за Румъния от 13,6 милиарда евро. Борда на директорите на Фонда реши да отпусне парите, след като прегледа осъществяваната от Румъния антикризисна програма, която бе одобрена през май 2009 г. Според МВФ правителството прави значителни стъпки, за да възстанови макроикономическата стабилност на страната и предприема амбициозни мерки, за да положи основата за подобряването на държавните финанси. В четвъртък влезе в сила 5% увеличение на ДДС. (AФР, Блумбърг, Meдиафакс - 03/07/10)
