Maкедония заяви, че ще оцени помощ от страна на ЕС за спора с името
					14/10/2010
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Вицепремиерът за европейска интеграция Васко Наумовски заяви в сряда (13 октомври), че Македония ще оцени помощ от страна на ЕС за решаване на дългогодишния спор с името с Гърция. "Всички институции на ЕС, които отговарят за провеждането на съвместна външна политика за сигурност и за процеса на разширяване на ЕС, са запознати с преговорите за името. Ако те помогнат за намирането на решение... ние ще им бъдем признателни", каза Наумовски.
						Междувременно местните медии съобщиха, че президентът на ЕС Херман Ван Ромпой планира да посети Македония следващата седмица. Той ще обсъди доклада на Европейската комисия за напредъка по отношение на процеса на интеграция в ЕС, който наскоро ще бъде публикуван, както и усилията за решаване на спора с името. (Дойче Веле, Maкфакс, A1, МИА, Aлсат M - 13/10/10)
