Кипърски съд нареди задържането на заподозрян в убийството на медиен бос
					22/08/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Ключов заподозрян в процеса за убийството на медийния могул Андис Хаджикостис бе върнат в ареста за пет дни в петък (20 август) от съд в Никозия. Грегорис Ксенофонтос, 29-годишен се намира в предварителния арест, за да помогне на разследването след екстрадирането му от Молдова в сряда. Разследващите твърдят, че той е натиснал спусъка на 11 януари и е убил Хаджикостис. Срещу телевизионната водеща Елена Скордели, брат й Анастасиос Красопулис и другия обвиняем Андреас Григориу вече се води съдебен процес за планиране на убийството, което се смята, че е предизвикано от уволнението на Скордели от телевизионен канал, собственост на Хадижикостис. (Сайпръс Мейл - 21/08/10; AП - 20/08/10)
