Холандският външен министър е на посещение в Сърбия
					16/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Холандският външен министър Максим Ферхаген пристига в сряда (16 декември) за разговори с президента Борис Тадич и външния министър Вук Йеремич. В интервю за Б92 преди визитата Ферхаген каза, че Холандия ще реши дали да деблокира Споразумението за стабилизация и асоцииране между Сърбия и ЕС през юни въз основа на следващия доклад до Съвета за сигурност на ООН на главния прокурор на Трибунала в Хага Серж Брамерц. Холандия настоява укриващия се от правосъдието Ратко Младич да бъде арестуван, преди това да се случи. (Б92, Бета, Танюг, Блиц - 15/12/09)
