Турция започва кампания под надслов "Една минута мрак за непрекъсната светлина"
					02/05/2011
					 
						АНКАРА, Турция -- Активисти започнаха в неделя (1 май) кампания под надслов "Една минута мрак за непрекъсната светлина" по модела на подобна акция, достигнала своя връх през 1997 г. Тогава инициативата се бе разраснала и бе обхванала 30 милиона участници. Тя започна, след като при автомобилна катастрофа в град Сусурлук в един и същи автомобил бяха открити местен депутат, началник на полицейска академия, победителка от конкурс за красота и издирван от Интерпол заподозрян убиец, което повдигна въпроси за връзките между държавата и мафията. Настоящата кампания, участниците в която ще угасят осветлението си за една минута в определено време на деня, за да протестират срещу различен проблем всеки ден, ще продължи до общите избори на 12 юни. (Хюриет, Аксам - 01/05/11)
