Сръбски агенти претърсват домовете на заподозрени поддръжници на Младич
					03/12/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Рано сутринта в сряда (2 декември) агенти на службите за сигурност са претърсили апартаментите на трима души, заподозрени в подпомагане на укриващия се военнопрестъпник Ратко Младич. Ръководителят на сръбския съвет за сътрудничество с Трибунала за военни престъпления в Хага, Расим Ляич, каза в четвъртък за "Блиц", че внезапните обиски са имали за цел откриване на "улики, доказателства и материали". Обиските са били извършени в Нови Белград и в предградията Бежанийска Коса и Велики Мокри Луг. (Блиц, Вечерне Новости, Б92, Ройтерс - 03/12/09)
