Русия обмисля заем от 1 милиард долара за Сърбия
					07/08/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Руският посланик в Сърбия Александър Конузин каза, че неговото правителство може да предостави заем от 1 милиард долара в подкрепа на бюджета на Сърбия. Говорейки в четвъртък (7 август) за планираната октомврийска визита на руския президент Дмитрий Медведев, Конузин каза, че Москва вече е одобрила възможността за предоставяне на финансова подкрепа на Белград. Русия, каза той, очаква да заздрави своето партньорство със Сърбия, главно в енергийния сектор. Медведев ще бъде първият руски президент, който идва на посещение от 2001 г. насам. (Танюг, Б92, Данас, Вести - 06/08/09)
