Премиерът на ФБиХ Бранкович не се призна за виновен
					02/06/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (1 юни) напускащият поста министър-председател на Федерация БиХ (ФБиХ) Неджад Бранкович и бившият министър-председател на ФБиХ Едхем Бичакчич не се признаха за виновни по обвиненията в злоупотреба с власт. Бранкович подаде оставка миналата седмица, след като беше обвинен в незаконно присвояване на средства във връзка със сделка за недвижим имот през 2000 г., когато той беше главен изпълнителен директор на една от най-големите инженерингови фирми в БиХ, "Енергоинвест". Бичакчич е обвинен в присвояване на държавни средства за закупуването на частна собственост без одобрението на правителството. (РТРС, СРНА, Фена, Онаса - 01/06/09)
