Taдич бе обезпокоен от отказа за екстрадиране на Ганич
					01/08/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич заяви в събота (31 юли), че е обиден от обяснението, дадено от съд във Великобритания по повод решението да не бъде екстрадиран бившия член на председателството на Босна и Херцеговина (БиХ) Еюп Ганич. Съдът в Лондон съобщи на 27 юли, че Ганич не може да бъде екстрадиран, тъй като съществува риск от политически мотивиран съдебен процес срещу него в Белград. 
						"Забележката на съдията в случая, че е възможно всеки в Сърбия да бъде съден по политически причини, е неразбираема за мен и представлява лична обида", заяви Тадич. Ганич бе арестуван на лондонското летище "Хийтроу" на 1 март със заповед за арест, издадена от Белград. Сърбия го издирва във връзка с нападение през май 1992 г. в Сараево срещу конвой на югославската народна армия, при което повече от 40 войници са били убити. (Глас Явности, Б92 - 31/07/10)
