Интерпол издирва "Капитан Драган"
					09/04/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Интерпол е издал червен бюлетин - или заповед за издирване - за бившия командващ на сръбските милиции Драган Василкович, който се издирва от австралийската полиция и от хърватските власти, предадоха местните медии в четвъртък (8 април). Австралийският върховен съд одобри екстрадирането му в Хърватия миналия месец, но властите не успяха да го открият. Василкович, известен като Капитан Драган, е обвинен от Загреб за участието си в изтезанията и убийствата през 1991 г. на хърватски цивилни граждани и военнопленници в разбунтувалата се сръбска крепост Книн и в южното село Бруска през 1993 г. (Вечерни Лист, Танюг- 08/04/10)
