ЕП дебатира предложението за безвизови пътувания за балканските страни
					17/09/2009
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- Членове на Европейския парламент (ЕП) одобриха в сряда (16 септември) препоръката на Европейската комисия за отменяне визовите изисквания за граждани на Сърбия, Черна гора и Македония. Шведският министър по въпросите на ЕС Сесилия Малмстрьом, чиято страна понастоящем е ротационен председател на ЕС, заяви, че целта е либерализиране на визите за трите балкански страни от 1 януари 2010 г. По време на дебат за предложението на ЕК някои членове на ЕП възразиха срещу факта, че Босна и Херцеговина и Албания са изключени от предложението с твърдението, че това може да доведе до разделение в Западните Балкани. ЕП трябва да гласува резолюция за либерализиране на визите през ноември. (РТС, Taнюг, Международни Радио Сърбия, Сител, Aлсат - 16/09/09)
