Еврокомисарят Малмстрьом ще посети БиХ
					14/11/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Еврокомисарят по вътрешните работи Сесилия Малмстрьом поздрави в петък (12 ноември) босненските официални представители за усилията им, довели до либерализиране на визовия режим. След разговори с Малмстрьом в Сараево, премиерът на БиХ Никола Спирич заяви, че решението на ЕС да премахне визите за босненски граждани, осигурява мотивация за продължаване на реформите, свързани с интеграцията в Съюза. Малмстрьом заяви, че безвизовите пътувания са добра възможност за босненците, но отбеляза, че блокът може да преосмисли решението си в случай на системни нарушения. Вътрешните министри на страните членки на ЕС решиха на 8 ноември да премахнат изискванията за визи за граждани на Босна и Херцеговина и Албания от 15 декември. (РТРС, Срна, Независне Новине - 12/11/10)
