Турция арестува 35 души по подозрения във връзки с кюрдските бунтовници 
					26/04/2011
					
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (25 април) 35 кюрди бяха арестувани в хода на разследване срещу Съюза на кюрдските асоциации (СКА), организация, свързана с поставената извън закона Кюрдска работническа партия (ПКК). Сред задържаните са двама заместник-кметове на Хаккяри и местният лидер на главната прокюрдска Партия на мира и демокрацията (ПМД). Арестите предизвикаха остри критики от ПМД. Около 20 000 души участваха в седящ протест, а около 10 000 се отправиха за участие в шествие в съседната провинция Ван. (Заман - 26/04/11; Бианет, Хюриет, Анадолска информационна агенция - 25/04/11)
