Гръцката полиция унищожи бомба в пакет, изпратен до френското посолство
					05/11/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Бомба в пакет, адресиран до френското посолство в Атина, бе унищожена от полицията в четвъртък (4 ноември) с контролиран взрив. Повече от десет колета бомби, адресирани до международни организации и посолства, са унищожени от понеделник насам. Властите решиха да възобновят международните въздушни пратки, считано от петък, след 48-часово прекъсване. Обвинения в извършване на терористични актове са повдигнати срещу двама гърци на възраст около 20 години, които според обвинението са разнасяли някои от пакетите. (AФП, Би Би Си, Ройтерс - 04/11/10)
