Поддръжници на СП се сблъскаха с албанската полиция
					13/05/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Поддръжници на Социалистическата партия (СП) се сблъскаха с полицията в покрайнините на югоизточния град Корча в сряда (12 май). Това е станало, когато полицейски кордон се е опитал да попречи на провеждането на протестни действия с аргумента, че са незаконни и че протестиращите нямат право да блокират пътя. Присъствали на мястото депутати от СП заявиха, че полицията е използвала сълзотворен газ, за да разпръсне тълпата. СП и нейните поддръжници се опитаха да разпрострат протестите из цялата страна, което в много случаи доведе до насилие. СП иска да бъдат отворени избирателните урни от общите избори през юни 2009 г., за да се докажат техните твърдения за измами. (Лаймифундит, Топ Ченъл, Алсат, Клан, Balkan Web - 12/05/10)
