Бивши министри на БСП отхвърлят амнистията
					28/09/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Членове на предишния кабинет, воден от Българската социалистическа партия (БСП), включително премиерът Сергей Станишев, обявиха в събота (26 септември), че ще пренебрегнат амнистията, която са си дали преди края на мандата и която би ги защитила от съдебно преследване за различни дребни престъпления, както и за лошо управление на държавните средства. Това се отнася най-вече за парите, предоставени от ЕС. Критиците казват, че депутатите са се опитвали да избягнат бъдещо съдебно преследване. Отказвайки се от амнистията, депутатите твърдят, че могат да докажат невинността си, ако бъдат дадени под съд. (Труд, Новинар, Дневник, БНТ - 27/09/09)
