Черна гора осъди членове на терористична група
					02/08/2009
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Апелативният съд осъди в петък (31 юли) 12 души на общо 49 години затвор за това, че са планирали терористични атаки и са се опитвали да създадат регион, доминиран от албанци в Черна гора. Четирима от осъдените са създали групата между средата на 2004 и септември 2006 г. Двама от тях са американски граждани, принадлежат към албанската общност в Детройт и са осигурявали финансова помощ на Армията за освобождение на Косово (АОК). Членовете на терористичната група са събирали оръжие, привличали са нови поддръжници и са поддържали връзки с АТК. Те са планирали нападения срещу полицейски управления, мостове и търговски обекти. (БТА, Дан, Данас, Побиеда - 31/07/09)
