ПДД номинира Муезинович за премиер на ФБиХ
					12/06/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Лидерите на управляващата босненска Партия на демократичното действие (ПДД) подкрепиха кандидатурата на Мустафа Муезинович за премиер на Федерация БиХ (ФБиХ) в четвъртък (11 юни). Муезинович е бивш премиер на кантон Сараево и посланик на БиХ в Малайзия. Оттеглящият се от поста министър-председател на ФБиХ Неджад Бранкович подаде оставка миналия месец, след като бе обвинен в незаконно присвояване на средства във връзка със сделка с недвижим имот през 2000 г., когато е бил главен изпълнителен директор на една от най-големите инженерингови фирми в БиХ, "Енергоинвест". (БХРТ, Дневни Аваз, Фена, Онаса - 11/06/09)
