Специален пратеник на ЕС призова за повече усилия преди доклада на ЕК за Македония 
					05/10/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Представителят на ЕС в Македония Ерван Фуере каза в понеделник (4 октомври), че очаква както управляващите партии, така и опозицията да положат повече усилия преди доклада за напредъка на страната на Европейската комисия (ЕК), който се очаква през ноември. По време на среща с Бранко Цървенковски, лидер на опозиционния Социалдемократически съюз на Македония (СДСМ), Фуере приветства стъпките, предприети от партията за подобряване на политическия диалог. Цървенковски отново потвърди, че интеграцията в ЕС остава приоритет за неговата партия. (Макфакс, Инпрес - 04/10/10)
