Хърватски студенти искат безплатно образование
					05/05/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представители на студенти от около 20 учебни заведения в осем градове в Хърватия връчиха писмо в понеделник (4 май) с искания правителството да плати всички такси за обучение за академичната 2009-20010 г. Студентите протестират вече повече от три седмици, спирайки занятията в няколко университета. Хърватия, където образованието все още е безплатно, въвежда такси за обучение за магистърски и докторантски програми от есента. Студентите настояват, че тази мярка ще попречи на много от тях да продължат образованието си. (ХРТ, ХИНА, МИА, Явно - 04/05/09)
