Сръбският политик Шешел ще бъде съден за обида на съда 
					22/02/2011
					 
						ХАГА, Холандия -- Съдебният процес срещу лидера на Сръбската радикална партия (СРП) Воислав Шешел за обида на съда започва във вторник (22 февруари) в Хагския трибунал за военни престъпления. Преди една година срещу Шешел беше повдигнато обвинение, след като той разкри самоличността на 11 защитени свидетели по процеса срещу него за военни престъпления. Съдът го осъди през 2009 г. на 15 медеца затвор за разкриване на самоличността на трима защитени свидетели в една от неговите книги въпреки съдебната забрана за разпространение на подобна информация. Срещу Шешел има отделно други обвинения във военни престъпления, извършени срещу несърби в Хърватия, Войводина и Босна и Херцеговина в периода 1991-1993 г. (Танюг, Б92 - 22/02/11)
