В Tурция започва процес срещу заподозрени убийци
					13/09/2009
					 
						AНКАРА, Турция -- Съдебен процес срещу седем души, заподозрени в убийството на 230 кюрди в Югоизточна Турция по време на кюрдските размирици през 1990-те години, започна в Диарбекир в петък (11 септември) при засилени мерки за сигурност. Процесът започна след като според заключенията на разследване след откриването на човешки останки в кладенците в град Силопи, се смята че те са на жертви на незаконна организация в жандармерията през 1990-те години. Според обвинението, седемте заподозрени са убили стотици кюрди в областта като част от онова, което те са наричали мерки "срещу тероризма". (AФП, Хабер27 - 11/09/09)
