Сърбия и Македония ще улеснят пътуванията между двете страни
					30/01/2011
					 
						СКОПИЕ, Maкедония - Вътрешният министър Гордана Янкуловска и нейният сръбски колега Ивица Дачич бяха единодушни в събота (29 януари), че гражданите на техните страни скоро ще могат да пътуват между техните две територии само с личните си карти, а не с международни паспорти. "Решението ще бъде взето официално на следващата среща между премиерите на Македония и Сърбия", каза Дачич по време на посещение в Скопие. Янкуловска предложи действия, целящи установяването на съвместен контрол на границата между двете страни. (Taнюг, Maкфакс, Aлсат, Kaнал 5, A1 - 29/01/11)
