Tурски военнослужещи заловиха пирати
					02/04/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- В изявление на армията от четвъртък (1 април) се съобщава, че турски командоси са арестували девет пирати на борда на малък кораб в Аденския залив. Уебсайт съобщението показа снимки с пирати с ръце над главите. Арестите са били направени на 80 мили от бреговете на Сомалия. Турски войници са патрулирали в района като част от антипиратската мисия на НАТО. 
						Други новини -- Военните съобщиха в четвъртък, че турските сили за сигурност са убили петима терористи от Кюрдската работническа партия в най-смъртоносния сблъсък в Югоизточна Турция през последните няколко месеца. Съобщава се, че боевете са избухнали в провинция Хакари близо до границата с Иран късно в сряда, след като войници са открили група от около 20 терористи. (Гласът на Америка, AФП, Хюриет, Aнадолска информационна агенция, Ройтерс, Фират, Хаберлер - 01/04/10)
