Бивш командир от АОК отхвърли обвиненията 
					05/08/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (45 август) бившият командир от "Армията за освобождение на Косово" (АОК) Азем Сюла отговори на въпроси на специалната прокуратура в качеството си на заподозрян по така нареченото дело "Блаца". Назим Блаца, който отговаря по обвинения в убийство и друга престъпна дейност, твърди, че е действал по заповеди на Сюла в Косовската разузнавателна служба. Сюла твърди, че е невинен, и неговият адвокат каза, че това ще е единственото явяване на клиента му по това дело. Източници от специалната прокуратура обаче съобщиха, че той ще бъде отново извикан за допълнителен разпит. Сюла беше освободен след разпита. (Зери, Косова Сот, Коха Диторе - 05/08/10; РТК, Кохавижън - 04/08/10)
