Решението за либерализиране на визовия режим с Албания и БиХ се очаква през октомври
					28/04/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Докладчикът на Европейския парламент (ЕП) за Албания Таня Файон каза, че ЕП ще вземе окончателно решение относно либерализирането на визовия режим с Албания и Босна и Херцеговина (БиХ) през октомври, четири месеца след като Европейската комисия внесе законодателното си предложение. Файон коментира времевата рамка във вторник (27 април), по време на консултации в Брюксел за напредъка на двете страни. Тя добави, че скоростта на процеса ще бъде определена от властите в страните кандидатки, особено що се отнася до законодателните реформи и сигурността. (Шекули, Топ Ченъл, Алсат - 27/04/10)
