Йовчев ще оглави българската ДАНС
					06/08/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Цветелин Йовчев ще оглави Държавната агенция за национална сигурност (ДАНС), заменяйки на поста Петко Сертов, който подаде оставка през уикенда, съобщи в сряда (5 август) новият министър-председател Бойко Борисов. Сертов беше първият директор на агенцията, която беше създадена с цел да обедини редица служби по сигурността в опит за постигане на по-добри резултати в борбата с организираната престъпност и корупцията. Преди това Йовчев е оглавявал отдела за контраразузнаване в агенцията и работи в тази област от 1993 г. Новото правителство има намерение да преструктурира агенцията, като прехвърли някои от нейните правомощия на вътрешното министерство. (News.bg, Медиапул, Дарик, Монитор - 05/08/09)
