Хиляди излязоха на демонстрация в Букурещ срещу строгите мерки за икономии 
					29/09/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Над 5 000 души участваха във вторник (28 септември) в демонстрация в Букурещ, която е третата за тази седмица срещу мерките на правителството за съкращаване на разходите. Развяващите плакати протестиращи се събраха пред сградата на правителството и се отправиха към министерствата на труда и икономиката. Те поискаха оставката на министър-председателя Емил Бок и неговия екип за това, че са взели решение за намаляване на заплатите в публичния сектор с 25 %, считано от 1 юли. По-късно същия ден представители на профсъюзите се срещнаха с Бок, за да обсъдят положението. Двете страни се договориха да се срещнат отново следващата седмица. (АФП, Си Ен Ен, Медиафакс - 28/09/10)
