Еврокомисарят Фюле похвали напредъка на Черна гора в процеса на интеграция 
					09/03/2011
					 
						СТРАСБУРГ, Франция – Еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле заяви в Европейския парламент във вторник (8 март), че Черна гора е постигнала съществен напредък в изпълнението на критериите за членство в ЕС. Той добави, че решението на ЕС да й бъде предоставен статут на страна, кандидатка за членство, е било признание за тези постижения. Фюле обаче отбеляза, че на Черна гора все още и предстои работа по подобряването на публичната администрация, борбата с корупцията и организираната престъпност и засилването на независимостта на съдебната система. (РТЧГ, Кафе дел Монтенегро, Бета, РТС - 08/03/11)
