Гръцката полиция предотврати сблъсък на имигрантски митинг
					16/01/2011
					 
						АТИНА, Гърция - В сблъсък между полицията и 500 екстремисти, насочили се срещу протест срещу планираната ограда на гръцко-турската граница в Атина в събота (15 януари), естремистите хвърляха камъни срещу полицаите, които на свой ред използваха сълзотворен газ. Не се съобщава за ранени. Трима души бяха арестувани. В демонстрацията срещу предложената дълга 12,5 км ограда, участваха 1000 имигранти, синдикалисти и активисти на движения за защита на човешките права. 
						Местните медии съобщиха в неделя за друг инцидент, при който най-малко 22 души са изчезнали, след като кораб, превозващ стотици бежанаци, е изпратил сигнал за помощ на около 56 км от брерга на остров Корфу. Според съобщенията 241 имигранти на кораба са в безопасност. Крайбрежната охрана и самолети търсят изчезналите. (AП, Хюриет - 15/01/11; ДПА, Сигма, Ta Неа, To Вима - 16/01/11)
