Общински служител бе убит в Турция
		10/04/2011
		
			АНКАРА, Турция - Мъж простреля смъртоносно началника на Службата по социално осигуряване в южната провинция Мугла в петък (8 април) по време на среща на регионални служители. Нападателят се е предал на полицията, след като за кратко е задържал трима заложници, които са били освободени невредими. Убитият е работел в местната служба по социално осигуряване и е бил колега на стрелеца. (Aнадолска информационна агенция, Си Ен Ен Тюрк, Хюриет - 08/04/11)
