Косовска неправителствено организация призова ЕК да изпрати въпросник 
					09/09/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (8 септември) Клубът за външна политика (КВП) призова Европейската комисия (ЕК) да изпрати на Косово въпросник за либерализирането на визите. Организацията вярва, че по този начин Брюксел ще мотивира институциите да се ангажират повече с изпълнението на критериите и да участват по-активно в процеса. Според независимата организация, основана от косовския публицист Ветон Сурои, правителството не успява да изпълни критериите в рамките на сроковете, поставени от самото него в Плана за действие за либерализиране на визите. КВП заявява, че правителството трябва да координира своите действия с ЮЛЕКС, за да има резултати в борбата срещу корупцията, организираната престъпност, тероризма и трафика на наркотици. (ТВ 21, РТК, Кохавижън - 08/09/10)
