Tурската полиция използва спрей с пипер срещу протестиращи
					02/04/2010
					 
						AНКАРА, Tурция -- Полицията използва спрей с пипер, за да разпръсне стотиците хора, по време на неразрешен протест на работници в Анкара в четвъртък (1 април). Демонстрацията, организирана от служители на държавната компания за тютюн и алкохол "Текел" имаше за цел да привлече вниманието на обществото към съдбата на около 10 000 рабоници, които бяха уволнени, когато компанията бе продадена на Бритиш Американ Тобако Инвестмънтс Лимитед. Правителството им предложи 11-месечни срочни договори да работят другаде, но те настояват за постоянна работа. (Заман, Ватан - 02/04/10; AП, Хюриет - 01/04/10)
