Сърбия поиска помощ от Интерпол за откриването на Младич и Хаджич 
					17/11/2010
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Сръбският вътрешен министър Ивица Дачич е поискал помощта на Интерпол за откриване на местонахождението на двамата оставащи на свобода военнопрестъпници, Ратко Младич и Горан Хаджич. Дачич се срещна във вторник (16 ноември) в Лион с генералния секретар на Интерпол Роналд Нобъл, за да обсъди сътрудничеството в борбата срещу организираната престъпност. Дачич е посочил също, че международната полицейска организация може да помогне в събирането на информация за местонахождението на Младич и Хаджич, за да се установи дали те се намират в Сърбия. (РТС, Танюг, Бета, Б92 - 16/11/10)
