Инцко каза че "процесът от Пруд" е по същество мъртъв
					20/07/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Валентин Инцко каза, че т.нар. "процес от Пруд" на диалог между лидерите на трите основни политически партии е по същество мъртъв и вече е процес между повече партии, предадоха в неделя (19 юли) местните медии. В интервю за сараевската телевизия ОБН Инцко каза, че все още са възможни незначителни промени в конституцията. Запитан за неговите "Бонски правомощия", съгласно които той може да налага закони и да уволнява политици, Инцко каза, че босненските граждани имат подобни правомощия: президентските и парламентарните избори ще се проведат през октомври догодина. (Дневни Аваз, СРНА, Sarajevo-x.com, Танюг - 19/07/09)
