Централната избирателна комисия в Албания сформира районните комисии 
					07/03/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия (ЦИК) съобщи в неделя (5 март), че е назначила комисии на избирателните райони в цялата страна преди местните избори на 8 май. Опозиционните партии, включително основната от тях, Социалистическата, отказаха да спазят крайните срокове за номиниране на кандидати за комисиите, настоявайки за подобрения в процеса, за да не се допусне повторение на общите избори от юни 2009 г. ЦИК в крайна сметка замени опозиционните членове с представители на гражданското общество, за да попълни 66-те комисии. (Топ Чанъл, Клан, Ора Нюз - 05/03/11)
