Албанската православна църква критикува законопроекта за бракове между гей двойки
					19/08/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Албанската православна църква публикува във вторник (18 август) изявление, в което отправя критики към законопроекта за браковете между гей двойки. Според Синода на Църквата бракът винаги е бил между мъж и жена. "Винаги, когато се правят експерименти в противоречие с вечните Божи закони, това е водило до човешки и социални катастрофи," се предупреждава в изявлението. В края на миналия месец правителството съобщи, че обсъжда легализиране на браковете между гей двойки въз основа на проект, изготвен от НПО в Тирана. (Газета Шкиптаре, Панорама, Шкип - 19/08/09; Balkan Web, Нюз 24 - 18/08/09)
