Гърция даде под съд шестима заподозрени в тероризъм
					13/04/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- В понеделник (12 април) прокуратурата повдигна обвинения срещу шест лица по подозрения за членство в крайнолявата терористична група „Революционна борба”. Заподозрените - петима мъже и една жена - са обвинени по множество точки: за опити за убийство, залагане на експлозиви и въоръжени нападения. Всички бяха арестувани в Атина в събота. Беше конфискуван и компютър. Полицията задържа около 70 демонстранти, които бяха се събрали в центъра на Атина, за да протестират срещу арестите. Маскирани демонстранти хвърляха камъни и бутилки ракети срещу полицейски екскорт. (АП, Ройтерс, АФП - 12/04/10)
