Главният прокурор на Трибунала на ООН Брамерц ще посети Белград
					12/05/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Главният прокурор на Трибунала на ООН за военни престъпления Серж Брамерц пристига в сряда (12 май) на двудневно посещение в Сърбия, преди да изготви своя доклад за Съвета за сигурност на ООН през юни. Оценката на Брамерц за сътрудничеството на Белград със съда ще бъде от решаващо значение за кандидатурата на Сърбия за ЕС. Очаква се той да се срещне с президента Борис Тадич, министър-председателя Мирко Цветкович, прокурора за военни престъпления Владимир Вукчевич и ръководителя на националния съвет за сътрудничество с Трибунала в Хага Расим Ляич. (Танюг, Б92 - 11/05/10)
