Информация за страните
		Турция
		
			Географско положение и население
			
				
					Кратко име: ТУРЦИЯ 
				
					Официално име: Република Турция 
				
					Местоположение: югоизточна Европа и югоизточна Азия 
				
					Площ: 780 580 кв. км 
				
					Столица: Анкара Независимост: 29 октомври 1923 (наследник на
					отоманската империя) 
				
					Национален празник: денят на независимостта, 29 октомври (1923) 
				
					Конституция: 7 ноември 1982 (Енкарта: новата конституция,
					изпълнена с основни реформистки мерки с цел под подпомагане прехода на Турция
					към ЕС, беше одобрена през октомври 2001.) 
				
					Население: 67 803 927 (2000 г.) 
				
					Избирателно право: 18 години; всеобщоl 
				
					Етнически състав: турци 80%, кюрди 20% 
				
					Езици: турски (официален), кюрдски, арабски,арменски, гръцки 
				
					Религии: мюсюлмани 99.8% (75 - 80% сунити,15 - 20% Alevi, 5% други
					мюсюлмански секти или групи), други 0.2% (християни и евреи) 
			
			
				
					Географски координати: 39 00 с.ш., 35 00 и.д. 
				
					Площ: общо: 780,580 sq км земя: 770 760 кв. км вода: 9 820 кв. км 
				
					Сравнителна площ: малко по-голяма от Тексас 
				
					Сухопътни граници: общо: 2,627 км погранични страни: Армения 268 км, Азербайджан 9 км, България 240 км, Грузия 252 км, Гърция 206 км, Иран 499 км, Ирак 331 км, Сирия 822 км 
				
					Брегова ивица: 7,200 км 
				
					Морски владения: специална икономическа зона: само в Черно море: до морската граница по споразумение с бившия СССР Териториални води: 6 морски мили в Егейско море, 12 морски мили в Черно и Средиземно море 
				
					Климат: умерен; горещо, сухо лято с мека, влажна зима; по-сурова във вътрешността 
				
					Релеф: предимно планински; тясна крайбрежна равнина; високо централно плато (Анадолското плато) 
				
					Височинни отметки: Най-ниска точка: Средиземно море 0 м най-висока точка: връх Арарат 5 166 м 
				
					Природни ресурси: антимон, въглища, хром, живак, мед, борат, сяра, желязна руда, обработваема земя, хидро-електроенергия 
			
		
		
			Политическа система
			
				 Турция е светска парламентарна република, основана на принципа на
					разделение на властите на законодателна, изпълнителна и съдебна. Конституцията
					е върховния закон на страната. 
				Президентът 
				Той е глава на държавата и се избира за един седемгодишен мандат с
					мнозинство от най-малко две трети от депутатите на Турското Велико Народно
					Събрание, известно като Меджлис. За да е избираем, кандидатът трябва да е турски
					гражданин на възраст над 40 години, да е избираем за Меджлиса, и да има висше
					образование. Президентът ръководи Съвета за Национална Сигурност и е
					главнокомандващ въоръжените сили. По време на война вместо от президента
					позицията на главнокомандващ въоръжените сили се изпълнява от началника на
					генералния щаб. Президентът има пълномощията да обнародва или връща законови
					актове до парламента за повторно разглеждане, да свиква референдуми, да свиква
					парламентарни избори, да назначава премиер-министъра или да приема неговата
					оставка; да назначава и отстранява министри; да ратифицира и обнародва
					международни споразумения, и др. 
				Президент:Абдула Гюл
				Изпълнителна власт 
				Изпълнителната власт е в ръцете на президента и министерския съвет,
					оглавяван от министър - председател. Министър - председателят се назначава от
					президента измежду членовете на Великото национално събрание на Турция и издига
					кандидатурите на министрите, чието назначаване трябва да бъде одобрено от
					турското Велико национално събрание. По предложение на министър - председателя
					президентът освобождава и назначава нови министри. До една седмица от
					сформирането на нов министерски съвет, министър - председателят или друг
					министър представят пред турското Велико национално събрание правителствената
					програма, след което се гласува вот на доверие. Преди провеждането на общи
					избори министрите на правосъдието, на вътрешните работи и на информацията са
					длъжни да подадат оставка, и на тяхно място се назначават независими и
					политически неутрални лица. Министерският съвет издава наредби за прилагането на
					закони или по други въпроси, стига те да не противоречат на съществуващите
					закони и бъдат приети от Държавния съвет. Турското Велико национално събрание
					може да свали кабинета чрез гласуване на вот на недоверие. 
				Министър-председател: Реджеп Тайип
						Ердоган (от март 2003 г.) 
				Законодателна власт 
				Според конституцията от 1982 г., законодателната власт е предоставена на
						Турското Велико национално
					събрание, (Меджлис), което е със седалище в Анкара. То е еднокамерно, с
					550 места, и членовете му се избират за срок от пет години по системата на
					пропорционално представяне от всички пълнолетни граждани. В Събранието се
					допускат само представители на партии, спечелили над 10% от избирателния вот.
					Турското Велико национално събрание приема, внася поправки и отменя закони;
					контролира работата на Министерския съвет и го упълномощава да издава
					постановления по специфични въпроси, които имат силата на закон, ратифицира
					международни договори и взема решения относно емисии на пари, обявяване на мир
					или война, и участие на въоръжените сили на страната в чуждестранни операции;
					издава решения за амнистии и помилвания, и т.н. 
				Съдебна власт 
				Конституцията от 1982 провъзгласи независимостта на народните съдилища и
					съдиите. Турция има унифицирана правна система от граждански и военни съдилища ,
					всеки с апелативен съд, заседаващ в Анкара. Конституционният съд разглежда
					съвместимостта на законите и указите със силата на закони с конституцията, както
					и Процедурните правила на Турското Велико Народно Събрание. Неговите решение
					незабавно се обнародват в Държавен вестник и са задължителни за всички,
					включително законодателната и изпълнителната власт. Съдиите се назначават от
					президента. Висшият апелативен съд е последната инстанция за рецензиране на
					решенията и присъдите от съдилищата. Съдиите се избират от Върховния съвет на
					съдиите и прокурорите. Държавния съвет е най-висшия административен трибунал.
					Три-четвърти от съдиите се назначават от Върховния съвет на съдиите и
					прокурорите и една четвърт от президента. Конституцията от 1982 гарантира
					създаването на Съдилища за Сигурността на Държавата, които се занимават с
					нападения срещу националната и териториална цялост на Турция , демократичния
					ред, престъпления срещу вътрешната и външната сигурност на страната и т.н. Освен
					това, има много второстепенни граждански и военни съдилища. 
			
			
				
					Links
					
						
							Велико национално събрание на
								Турция
						
						
							Министерски съвет
						
						
							Министерство на
							правосъдието
						
						
							Министерство на вътрешните
								работи
						
						
							Министерство на външните
							работи
						
						
							Министерство на отбраната
						
						
							Министерство но финансите
						
						
							Министерство на
							здравеопазването
						
						
							Министерство на околната
							среда
						
						
							Министерство на народното
								образование
						
						
							Министерство на благоустройството и
								настаняването
						
						
							Министерство на земеделието и
								аграрната дейност
						
						
							Министерство на културата
						
						
							Министерство на промишлеността и
								търговията
						
						
							Министерство на транспорта
						
						
							Министерство на енергетиката и
								природните ресурси
						
						
							Министерство на труда и
								социалната безопасност
						
					
				
				
					Политически партии
					
						
							Комунистическа партия на Турция
								(ТКП) 
						
						
							Демократическа лява партия
							(ДЛП)
						
						
							Демократическа народна партия
								(ДНП)
						
						
							Демократическа партия на Турция
								(ДПТ)
						
						
							Отечествена партия (ОП)
						
						
							Партия на благоденствието
							(ПБ)
						
						
							Партия на великото единство
							(ПВЕ)
						
						
							Независима партия на Турция
							(НПТ)
						
						
							Партия за справедливост и
								развитие (ПСР)
						
						
							Партия на труда (ПТ)
						
						
							Либерално-демократическа партия
								(ЛДП) 
						
						
							Партия на свободата и солидарността
								(ПСС)
						
						
							Партия на националистическото
								движение (ПНД)
						
						
							Нова партия на Турция (НПТ)
						
						
							Партия на мира (ПМ)
						
						
							Народнодемократическа партия
							(НДП)
						
						
							Народна партия (НП)
						
						
							Републиканска народна партия
							(РНП)
						
						
							Партия на верния път (ПВП)
						
						
							Работническа партия (РП)
						
						
							Партия на младежта
						
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
					За текущия валутен курс,
						щракнете тук.
				
			
			
				
					Министерство ни финансите
				
				
					Централна Банка 
				
				
					Заместник-министър на митниците
				
				
					Заместник-министър на външната
					търговия
				
				
					Заместник-министър на Държавната организация
						по планиране
				
				
					Заместник-министър на финансите
				
				
					Генерална дирекция на пресата и
						информацията
				
				
					Управление на приватизацията
				
				
					Държавен статистически институт
				
				
					Комисия по конкуренцията 
				
				
					Комисия по капиталовите пазари
				
				
					Администрация за развитие на общественото
						строителство 
				
				
					Турски институт по стандарти 
				
				
					Статистическа информация за Турция (на
						турски и английски)
				
				
					Истанбулска фондова борса
				
			
		
		
			Пътуване, История и Традиции
			
				
					Пътеводител по
						света 
				
				
					Маршрути на Lonely Planet 
				
				
					Маршрути на Atevo Travel 
				
				
					Открийте Турция 
				
				
					Пътуване в Турция 
				
				
					Туризъм в Турция Online 
				
				
					TurkWeb (съдържа връзки към
					много web-сайтове за пътуване в Турция) 
				
					Истанбул
				
			
			
				
					Министерство на
						външните работи 
				
				
					История
				
				
					Култура и история на
						Турция
