Туризмът и търговията се развиват покрай река Дунав
					09/01/2012
					В Югоизточна Европа река Дунав свързва историята и търговията. Спокойните води привличат туристи и търговските инициативи продължават да се разрастват.
					От Наташа Радич в Загреб за Southeast European Times - 09/01/12
 
					 
						
Пясъчните брегове и богатата история привличат туристите към региона на река Дунав. [Петар Кос/SETimes]
						През 1867 г. водите на река Дунав са били толкова чисти и прозрачни, че са вдъхновили австрийския композитор Йохан Щраус II да напише валса "Синият Дунав" като жест на възхищение към тази красива и мощна река, преминаваща от Германия до Черно море. Тя и значение както за търговията, транспорта и бизнес маршрут, така и като туристическа атракция с круизни кораби, които плават из нейните води.
						Река Дунав, с дължина 2850 км извира от Шварцвалд, Германия, преминава на изток през Централна Европа, през Източна Европа и накрая достига Черно море. Потенциалът на този транспортен път се увеличава от канала Дунав-Черно море, което позволява придвижването на стоките до пристанището в Констанца, Румъния. 
						Реката е мощен икономически двигател за общностите, до които достига в цяла Югоизточна Европа. От Хърватия до Молдова, Дунав свързва региона, като му осигурява 500 милиона евро годишно от туризъм. Около 400 круизни кораби, транспортиращи 50 000 туристи, пътуват по реката всяка година. ЕС планира да инвестира 100 милиарда евро до 2013 г., за да засили още повече икономическото развитие в речния басейн. 
						Търговската дейност по реката е важна за осигуряване на социо-икономическото развитие и по-добри взаимоотношения с ЕС, каза Драган Стефанович, секретар на Асоциацията за транспорт и телекомуникации на Търговската камара в Белград. 
						Река Дунав разделя новата и старата част на Белград - водите на реката се срещат с водите на река Сава близо до крепостта Калемегдан, построена в края на първи век след Христа. Крепостта е била разрушавана и възстановявана повече от 40 пъти, отразявайки възхода и упадъка на различни култури и народи в нейната история. 
						"Река Дунав не само е стълб на сътрудничеството", каза Стефанович за SETimes. "Река Дунав е регионално, европейско сътрудничество и устойчиво развитие." 
						Румъния се стреми упорито да стимулира биоразнообразието на делтата на Дунав, определяйки я за резерват, който почти съперничи на Големия бариерен риф в Астралия и на архипелага Галапагос в Еквадор. Рай за наблюдателите на птици, резерватът е естествена среда на повече от 5500 представители на флората и фауната и е потенциален флагман на екотуризма. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'DANUBE.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Секторът на туризма в Хърватия, който е най-печелившият в страната, регистрира рекордни приходи през 2011 г., въпреки глобалния икономически спад, като същото се очаква и през тази година. 
						Министърът на туризма на Хърватия Дамир Байс каза, че планът за действие за 2012 г. е готов, като главната му цел са по-далечни пазари като Китай, Индия, Япония и Съединените щати. 
						"Това са разрастващи се пазари за целия свят. Ще осъществим мерки за въздушните превозвачи и тур операторите; ще осигурим бонуси за онези, които доведат туристи от тези части на света. Това е нещо напълно ново." 
						По време на събитието миналия месец в Шибеник Марсио Фавила де Паул, изпълнителен директор на Световната организация по туризъм каза, че "Хърватия е постигнала успехи, които излизат извън района на Средиземноморието и днес е една от най-важните туристически дестинации не само в Европа, но и в света." 
						Зоран Сесто, мениджър по маркетинг на "Дунав Турс" във Вуковар, Хърватия каза, че европейските реки също ще бъдат популярни туристически дестинации в продължение на много години. 
						"Тези гости вече са били на круизи в океана и сега искат нещо ново", каза Сесто. "[Река Дунав] е наистина интересна и те могат да пътуват в различни страни и градове, свързани с обща история." 
						Сесто посочи, че между 150 и 170 речни круизни кораби спират във Вуковар всяка година с по 150-200 пътници всеки. 
						"През 2011 г.] за пръв път имахме гости от Япония. И когато те слязат на брега, могат да посетят Вуковар или Осиек. Могат да се насладят на етнотуризма или да разгледат спомени от войната. Зависи какво предпочитат", каза Сесто. 
						Туристите също могат да опитат традиционната кухня, включително пълнени чушки, пюре от картофи, гулаш и домашна ракия. 
						Сесто добави, че "Дунав Турс" довършва подготовката за собствен панорамен стъклен кораб, който ще започне да плава по Дунава тази година. Очаква се той да бъде нова турстическа атракция за гости от далечни страни или от региона. 
						Особено през лятото сръбската, българската и румънската част от река Дунав предлагат прекрасни плажове и пейзажи - рай за любителите на дивата природа и риболовците. 
						
Вуковар, където се срещат реките Вука и Дунав, е ключова туристическа атракция въпреки белезите от войната, които все още присъстват в пейзажа. [Петар Кос/SETimes]
						Реката играе особено символична роля в България, където революционерите в изгнание отвлекли румънския параход "Радецки" през 1876 г. , за да се върнат в родината си. Тя стана един от най-ярките символи на борбата на България за свобода, свързани с Освобождението на страната от турско робство през 1878 г. 
						Но реконструираният кораб през 1960-те години няма плавателен лиценз поради липса на финансиране. Той се намира на пристан на Козлодуйския бряг. Макар че е е описван като "уникално свято място", битката за финансиране на проекта продължава. 
						Забележителен възход на туризма обаче се наблюдава напоследък в Белград и Нови сад, Сърбия по Дунава. Данните, осигурени от Бюрото по статистика показват, че през първите седем месеца на 2011 г., броят на чуждестранните туристи в Белград е нараснал до 242 821 в сравнение с 206 556 през същия период на 2010 г. 
						В Нови сад през първите шест месеца на 2011 г. броят на чуждестранните туристи се увеличи с 40% спрямо същия период на 2010 г. Броят на присъствалите на музикалния фестивал "Екзит" в крепостта Петроварадин надвиши 200 000 души. 
						Нови сад също е известен и със своите художествена и музикална академии и като място, където художници, създават своите творби. Други дестинации в Нови сад включват Рибарския остров и плажа "Странд", известен с нощния си живот, спорт и концерти. 
						Сесто предсказва, че европейските реки ще представляват огромна притегателна сила в бъдеще. "Тези гости вече са били на океански круизи и сега искат нещо ново. Река Дунав е наистина интересна и те могат да пътуват през различни страни и различни градове, свързани с обща история." 
						
						Кореспондентите на Southeast European Times Цветина Борисова в София, Габриел Петреску в Букурещ, Ивана Йованович в Нови сад и Биляна Пекушич в Белград допринесоха за написването на този материал.
