България
		редовни парламентарни избори
		17/06/2001
		Източник: Международна фондация за избирателни системи
 
		
			Резултат от изборите
			България проведе парламентарни избори на 17 юни 2001 г. Надпреварата приключи със съкрушителна победа за бившия цар Симеон Сакскобургготски и неговото новосформирано Национално движение Симеон втори (НДСВ), като само един глас не достигна за спечелването на абсолютно парламентарно мнозинство. Движението, което бе основано едва три месеца преди изборите, лесно разгроми управляващия десноцентристки Съюз на демократичните сили (СДС) и Българската социалистическа партия (БСП). 
			Парламентът официално одобри коалиционното правителство, съставено от НДСВ и Движението за права и свободи (ДПС) на етническите турци на 24 юли 2001 г., предоставяйки на правителството на министър-председателя Симеон Сакскобургготски допълнителни 24 депутатски места. 
			Забележка: 
			Коалиция за България е сдружение на партии и граждански структури, начело с Българската социалистическа партия (БСП).
