Футболният финал донесе слава и пари на Букурещ
					11/05/2012
					Финалът на „Лига Европа“, чийто домакин бе новооткритият високотехнологичен стадион на Румъния, се оказа шанс за реализиране на икономически изгоди за столицата.
					От Паул Чокою за Southeast European Times от Букурещ – 11/05/12
 
					 
						
За финала новооткритият стадион привлече 53 000 фенове. [Виктор Барбу/SETimes]
						Финалът в турнира „Лига Европа“ между „Атлетико“ (Мадрид) и „Атлетик" (Билбао), който се състоя в сряда (9 май) на „Арена Национал“ в Букурещ, беше безпрецедентен спектакъл за румънската столица във всяко едно отношение, както на терена, така и извън стадиона. Мачът, в който „Атлетико“ (Мадрид) победи с 3:0, зарадва около 53 000 фенове на открития миналата есен стадион на стойност 240 млн. евро. Истинската фиеста обаче беше по улиците, където около 30 хиляди испански фенове от двата града изпълниха заведенията и ресторантите и поставиха хотелите под истинска обсада. 
						Според Федерацията на работодателите в румънския туризъм (ФРРТ) това е най-големият брой чуждестранни туристи, които са гостували в Букурещ досега. Туристическите оператори от ФРРТ отчетоха общо 10 млн. евро приходи, след като заетостта на хотелите в Букурещ достигна 95 % в сряда вечерта, за което принос имаха и 10 000 румънци от други части на страната, които пристигнаха в Букурещ, за да гледат финала. 
						Що се отнася до общината, която управлява „Арена Национал“ и обществения транспорт, кметът Сорин Опреску съобщи в четвъртък, че по сметките на кметството в Букурещ са постъпили около 28 млн. евро. „Радвам се, че международните медии похвалиха организацията на мача и че доказахме, че сме цивилизовани хора“, каза Опреску, визирайки факта, че преди финала, по време на срещата и след това не бяха отбелязани никакви инциденти. Около 6000 полицаи, жандармеристи и пожарникари бяха мобилизирани за голямото събитие. В деня на мача беше регистриран ръст от 50 % на въздушното движение на международно летище „Отопени“. 
						Собствениците на заведения в центъра на Букурещ потриват ръце със задоволство. „Никога не съм виждал подобно нещо. Всичко надмина дори най-смелите ми очаквания“, каза за SETimes Роберт Думитрашку, 43-годишен управител на заведение. „В един момент ми свършиха запасите и ми беше трудно да ги възстановя заради голямото търсене. Иска ми се да има такова голямо спортно събитие поне веднъж на няколко години“, добави той. Статистиката показва, че футболните фенове – испанци и румънци – са изпили общо 200 000 л бира. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Romania_Football.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Спортните коментатори потвърждават, че събитието е безпрецедентно за страната. „Румъния не е била свидетелка на толкова голямо спортно събитие от 1981 г. насам, когато страната беше домакин на Лятната универсиада, спортен турнир за студенти, в който бяха представени 86 държави“, каза за SETimes Даниел Контеску, старши спортен редактор в румънския вестник „Евениментул Зилеи“. 
						Всичко се свежда до инфраструктурата, обясни още Конетску. „Ако Румъния имаше по-добра спортна инфраструктура, подобни събития биха могли да се състоят и по-рано. Новият петзвезден стадион е важна стъпка напред в това отношение и има потенциала да бъде домакин на големи спортни събития в бъдеще“, подчерта той. 
						По време на фиестата по улиците и по време на мача не бяха отбелязани инциденти. Спектакълът на терена обаче беше наистина зрелищен, потвърждават феновете. „Един урок, който нашите футболисти и магнати трябва да научат от испанците: че футболът е преди всичко спектакъл, а не пари“, каза за SETimes компютърният инженер Адриан Добреску, на 36 г. 
						В продължение на години румънският футбол беше замесен в поредица от скандали, свързани с уреждане на срещи от собствениците на клубове и насилие по време на мачове. Местните футболни фенове, разочаровани от националния отбор, който не успя да се класира за последните две първенства по футбол – световното и европейското – останаха особено доволни от мача в сряда вечерта. 
						На мача присъства испанският престолонаследник принц Фелипе, придружен от румънския премиер Виктор Понта, неговия колега от Молдова Влад Филат и Мишел Платини, президент на Съюза на европейските футболни асоциации (УЕФА). Мачът беше излъчен и на гигантски екран на "Площада на конституцията" в съседство с "Двореца на народите" на бившия комунистически диктатор Николае Чаушеску, втората по големина сграда в света. 
					
				
			
					 
					
 
 
