Albania
		Местни избори
		18/02/2007
		Source: europeanforum.net; setimes.com; electionguide.org
 
		
			Местни избори
			На 18 февруари, 2007 г. бяха проведени местни избори. Дясноцентристката коалиция спечели 49,5% от гласовете, малко повече от опозицията, която получи 41%. Социалистическата партия получи най-много гласове - 20,9%. Демократическата партия бе на второ място с 19,4% . 
			Според наблюдатели от ОССЕ и Съвета на Европа изборите не са били проведени според международните стандарти. Наблюдателите констатираха, че изборите са били проведени в атмосфера на напрежение и недоверие между главните политически играчи. Това бе "пропусната възможност" да се покаже, че Албания е способна да провежда свободни и честни избори, заяви ръководителят на мисията на ОССЕ Йорген Грунет. 
			Министър-председателят Сали Бериша обаче похвали изборите малко преди публикуването на доклада на наблюдателите и ги окачестви "като най-добрите избори, провеждани в посткомунистическа Албания".
