Bulgaria
		Парламентарни избори 
		05/07/2009
		Източници: SETimes; electionguide.org 
 
		
			Обобщение на изборите
			На основата на 100% от бюлетините, Граждани за европейско развитие на България (ГЕРБ) спечелиха 39,7 % от пропорционалния вот и съответно 90 места в парламента. Те също спечелиха26 от всички 31 мандата, разпределени отделни чрез мажоритарен вот и така имат 116 представители в новото Народно събрание. 
			Две от партиите от отиващото си коалиционно правителство – Българска социалистическа партия (БСП) и Движението за права и свободи (ДПС) – останаха далеч зад ГЕРБ, докато Националното движение за стабилност и възход дори не можа да премине бариерата от 4%, необходима за влизане в парламента. 
			БСП със 17,7 % ще има 40 места в парламента. ДПС спечели 14,5% от народния вот и пет индивидуални места и така ще има 38 представители в новия парламент. 
			Ултранационалистическата партия “Атака” е на четвърто място с 9,4% от гласовете и 21 места в парламента пред Синята коалиция и Партия “Ред, законност и справедливост.
