Албания
		редовни парламентарни избори 
		24/06/2001
		Източник: Международна кризисна група 
 
		
			Изборна процедура 
			Албанските парламентарни избори, които започнаха на 24 юни 2001 г., се проведоха в четири кръга. Поради твърдения за измами, избирателите в някои области гласуваха повторно на 8, 22 и 29 юли. Социалистическата партия, която управлява от 1997 г, спечели убедителна победа, като си осигури 73 места в 140-местния законодателен орган. След вътрешнопартиен дебат, 32-годишният Илир Мета е преизбран за министър-председател. Неговата Социалистическа партия управлява в коалиция с по-малките Социалдемократическа партия, Демократически Съюз, Аграрна партия и Партия за защита на човешките права . 
			Забележка: 
			Съюз за победа е коалиция, водена от Демократическата партия. Другите членове са Албанската демократическата партия, Партията на албанския национален фронт, Албанската републиканска партия, Партията “Движение за законност” и Либерал-демократическия съюз.
