Джазовият фестивал в Скопие навърши 30 години
					01/11/2011
					Тазгодишното издание на фестивала предложи нови звуци на града, който е бил домакин на велики джазмени всеки октомври през последните три десетилетия. 
					От Томислав Георгиев за Southeast European Times от Скопие – 01/11/11
 
					 
						
Мирослав Витоуш, родом от Чехия, свири пиеса от новия си албум "Спомен за "Уедър Рипорт" на Джазовия фестивал в Скопие. [Томислав Георгиев/SETimes]
						Тридесетото издание на Джазовия фестивал в Скопие посрещна 18 изпълнители в разстояние на пет вечери, разделени на няколко специални програми. Групите бяха от цял свят, включително от САЩ, Турция, Италия, Холандия, Бразилия, Швеция, Норвегия, Чехия и Македония. 
						На 19 октомври, деня преди началото на четиридневната проява, любителите на джаза се насладиха на предфестивален концерт на скопската група "Сетстат", която направи промоция на петия си албум "Кораб" заедно с триото на Васил Хаджиманов. 
						Официалната програма започна с изпълнения на Алесандро Пенеци и Алешандре Рибейро от Бразилия, последвани от носителя на две награди "Грами" Уейн Шортър и неговия квартет. 
						Великите майстори на джаза "Чарлз Лойд Ню Куортет" и Мирослав Витоуш се представиха на втората вечер на фестивала. 
						Изпълненията на американския китарист Пат Матини, норвежкия тромпетист, композитор и продуцент Нилс Петер Молвер, турската инструментална формация "Истанбул Сешънс", италианското инструментално трио "ДЗУ", пианиста Виджай Айър и неговото трио, триото на Мюхал Ричард Ейбрамс и много други известни джазмузиканти белязаха тазгодишното издание. 
						Групата "ЕКС" от Холандия, която има 25 албума и 1500 концерта зад гърба си, закри проявата на 24 октомври. 
						Джазовият фестивал в Скопие е сред най-големите културни събития в Македония благодарение на богатата музикална програма, подбрана от директора на фестивала Оливер Белопета. 
						За жителите на Скопие фестивалът се е превърнал в легендарно място за среща на истинските любители на джаза, а за музикантите той е ново преживяване в една страна, която има какво да предложи в областта на музиката. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'JAZZFESTIVAL.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
