Croatia
		Местни избори
		17/05/2009
		Източници: OSCE, electionguide.org 
		
 
		
			Накратко за изборите
			Местните избори в Хърватия се проведоха на 17 май 2009 г. Управляващият Хърватски демократически съюз (ХДС) спечели мнозинството от гласовете в повечето големи градове и окръзи. 
			Опозиционната Социалдемократическа партия (СДП) спечели мнозинството от гласовете в Загреб, Сплит и Риека. Победите на СДП и нейните съюзници бяха сериозен стимул за бившия премиер Ивица Рачан. Той каза, че СДП вече се е превърнала в сила, с която трябва да се съобразяват преди следващите парламентарни избори. 
			Наблюдателите на изборите обясниха слабите резултати на ХДС с решението на правителството да засили сътрудничеството си с Трибунала на ООН за военни престъпления, което е основно условие на ЕС за членството на Хърватия в Съюза. 
			„Независимо от добрите резултати в някои окръзи и по-малки градове, ХДС претърпя сериозно поражение на изборите и бе изтласкана от основните хърватски градове, начело със Загреб”, каза политическият наблюдател Давор Буткович. „Това поражение е сериозен удар за политическия авторитет на премиера Иво Санадер, чиято партия спечели в Загреб почти три пъти по-малко гласове от социалдемократите.” 
			По предварителни оценки избирателната активност е била под 35 %.
