Призив към ромите да декларират етническата си принадлежност при преброяването в Румъния
					27/10/2011
					Декларирането на етническата принадлежност означава зачитане на ценностите и идентичността на ромите, както и достъп до повече социални и интеграционни програми.
					От Паул Чокою за Southeast European Times от Букурещ – 27/10/11
 
					 
						
Преброител разговоря с мъж от ромски произход по-рано този месец. [Габриел Петреску/SETimes]
						В Румъния се води национална кампания, която има за цел да насърчи ромите да декларират своята етническа принадлежност в процеса на преброяването през 2011 г., което завършва в понеделник (31 октомври). 
						Под мотото „Аз съм ром” участниците в кампанията призовават ромите да не отричат своя етнически произход и да се гордеят със своето културно наследство. 
						Кампанията беше провокирана от резултатите от последното преброяване през 2002 г., когато само 534 000 души обявиха своя ромски произход – далеч по-малко от предполагаемата численост на общността между 1,5 и 2,5 млн. души. 
						„Те не смеят да обявят, че принадлежат към тази етническа група, защото се страхуват от дискриминация, последствия и социална маргинализация”, заяви за SETimes изпълнителният директор на "Ромски граждански алианс на Румъния" (РГАР) Давид Марк. 
						Обикновените роми са разделени по въпроса за своя етнически произход и желанието си да го обявят. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Roma_Census.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						„Имам приятели, които отказват да признаят публично, че са от ромски произход, и сме имали много спорове на тази тема. Аз обаче няма да направя същото поради една проста причина: аз съм и винаги ще бъда ром”, каза за SETimes Мирча Думитраке, 60-годишен водопроводчик от Букурещ. 
						„Искам да кажа - погледнете ме. Имам типично ромска физиономия. Значи всички мои приятели и съседи знаят, че съм ром. Ще има ли разлика, ако кажа, че не съм такъв? Не. Ще излъжа само себе си. И как ще се борим срещу предразсъдъците, ако се крием зад нашите истински етнически корени? И още нещо: в крайна сметка, в никой официален документ, било то лична карта или паспорт, няма да е посочено дали съм ром, или не”, добави той. 
						Той призовава другите роми да се гордеят, че са такива, и да приемат предимствата от това. 
						„Ако ни дават места в училищата, защо да не се възползваме? Образованието е жизнено важно за тази общност. Най-малкото този аргумент трябва да е от значение, ако някой се двоуми дали да обяви своя етнически произход”, каза Думитраке. 
						Кампанията има няколко цели, отбелязва Марк. 
						„На първо място, това е кампания за повишаване на информираността, чрез която искаме да популяризираме ромските ценности и идентичността на цялата общност, и, [второ], борбата срещу предразсъдъците.” 
						Колкото повече роми се определят като такива, толкова повече предимства ще има за тях на местно и национално равнище, добавя Марк.
