Без лук, моля: продажбите на „Лаики“ падат
					31/01/2012
					Докато уличните търговци в Атина са под заплаха да затворят щандовете си, клиентите твърдят, че цените са високи.
					От Анди Дабилис за Southeast European Times от Атина – 31/01/12
 
					 
						
Все повече жители на Атина харчат по-малко за храна, твърдят продавачите на „Лаики“. [Анди Дабилис/SETimes]
						Апетитна миризма на храна и шумът на търговците събуждат атиняни всяка делнична сутрин. Това е знак, че пазарът на земеделските производители, или „Лаики“, е отворен. 
						Търговията на „Лаики“ обикновено започва в 6 ч. и приключва около 14 ч. Тук човек може да си купи всичко: пресни плодове и зеленчуци от фермите, сирене, риба, цветя, билки, зехтин, мед, обувки и облекло. Цветните щандове за пресни плодове и зеленчуци на улицата привличат купувачи. 
						От един от щандовете Георгиос Ковос обявява на висок глас цената на своите портокали: „40 евроцента за килограм!“ „Лаики“ е социално събитие, твърди той. 
						Супермаркетът не позволява на хората да се виждат редовно; никой в магазина не обявява на висок глас цени, нито споделя вицове – и тревоги – обяснява Ковос. „Това е традиция, общуваш с други хора“, казва той. 
						Много жители на Атина предпочитат да купуват храна от „Лаики“, където земеделските производители предлагат пресни продукти и клиентите могат да опитат, преди да купят. Купувачите твърдят, че качеството на продуктите на „Лаики“ обикновено е високо, а цените обикновено са по-ниски, отколкото в супермаркетите и големите магазини. Но икономическата криза се отразява и тук. 
						„Клиентите не казват нищо, но разбирам по това, което купуват“, казва Ковос. „Преди купуваха по 10 килограма, а сега само три или четири.“ 
						Търговците на „Лаики“ казват, че през последните две години продажбите са паднали с 30 до 50 %. 
						„Лукът е основен продукт за гърците; приготвянето на всяко ястие започва със задушаването на лук, хората го купуват дори за да украсяват своите кухни и балкони“, обяснява Костас Манесис, който продава лук на „Лаики“. „Сега обаче се купува двойно по-малко…, вече не е нужно да режеш лук, за да се разплачеш.“ 
						Потребителите се опитват да харчат по-малко за храна, казват продавачите. „Особено трудно е за пенсионерите, по време на кризата пенсиите на някои от тях бяха намалени до 400 евро или по-малко“, казва Манесис. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Openmarket.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						„Купувам по-предпазливо и по-малко продукти, отколкото преди“, казва Евгения Арванити, на 82 г., която посещава „Лаики“ от десетилетия. 
						Панайота Калерги, на 80 г., пазарува от „Лаики“ от 40 години. Тя е недоволна, че продавачите не се движат в крак с кризата. 
						„Въпреки съкращенията, индексът на цените все още е висок“, казва тя. „Хората идват и си отиват, само гледат по щандовете.“ 
						„Запазих цените почти без промяна… засега“, казва Константинос Кокалис, на 34 г., който продава маслини на „Лаики“. Семейството му произвежда около 50 вида маслини от повече от 14 години. Той въздъхва, когато клиентите отминават. „Ако намаля цените, ще трябва да затворя“, казва той. 
						Стотици търговци временно са спрели да продават, казва Константинос Какаранцас, председател на един от деветте съюза, които ръководят дейността им. 
						Съюзът обединява около 3 000 търговци и около една десета от тях едва плащат своя наем и застрахователната такса към съюза, казва Какаранцас. Съюзите изискват от търговците да плащат по 500 евро месечно за наем, застраховка и такса за почистване. Ако продавачите не платят сумите за два месеца, не им се разрешава да подредят щандовете си на улицата, обяснява Какаранцас. 
						Когато наближи краят на работното време, цените падат. „Mono ena evro, Mono ena evro!“ ("Само едно евро!"). Още в 14 ч. търговците са готови за последните оферти, а купувачите за по-добри сделки. 
						„Понякога цените са много добри“, казва Арванити.
