информация за страната
		Сърбия
		
			Географско положение и население
			
				
					Oфициално име:	 Сърбия 
				
					Пълно название на сръбски език: Republika Srbija 
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, Балкански полуостров
				
					Площ: 77 474 кв. км
				
					Столица: Белград 
				
					Независимост: 5 юни, 2006 
				
					Национален празник: Ден на държавността, 15 февруари
				
					Население: Сърбия: 7 498 001 (преброяване през 2002 г.) 
				
					Право на гласуване: 18-годишна възраст 
				
					Етнически състав: сърби 63%, албанци 17%, черногорци 5%, унгарци 3%, други 13% 
				
					Езици: сръбски 95%, албански 5% 
				
					Религии: : православни 65%, мюсюлмани 19%, римокатолици 4%, протестанти 1%, други 11% 
			
			
				
					Местоположение: : Югоизточна Европа, между Македония и Унгария 
				
					Географски координати: 44 00 С, 21 00 И . 
				
					Площ:
				
				суша: 88 361 кв. км 
				
					вода: 0 кв. км 
				
					Сравнима площ: малко по-малка от Южна Каролина 
				
					Сухопътни граници:
				
				
					общо: 2026 км 
				
					Погранични страни: Босна и Херцеговина 302 км, България 318 км, Хърватия 241 км, Унгария 151 км, Косово 352 км, Македония 62 км, Черна гора 124 км, Румъния 476 км
				
					Брегова ивица: 0 км
				
					Морски владения: NA 
				
					 Климат: на север, континентален климат (студени зима и горещо влажно лято с равномерно разпределени валежи); в други части, континентален и средиземноморски климат (относително студена зима с обилен снеговалеж и горещо, сухо лято и есен) 
				
					Релеф: изключително разнообразен, на север, богати плодородни равнини; на изток, варовикови масиви и басейни; на югоизток, древни планини и хълмове 
				
					Височинни отметки:
				
				
					Най-ниска точка: Адриатическо море 0 м 
				
					Най-висока точка: : Mидзор 2169 м
				
					Природни ресурси: нефт, газ, въглища, желязна руда, мед, цинк, антимон, хромит, злато, сребро, магнезий, пирит, варовик, мрамор, сол, обработваема земя 
			
		
		
			
				Президент
				Президентът на Сърбия се избира в преки избори с тайно гласуване. Президентът се избира за петгодишен мандат и може да бъде избиран само за два мандата. Президентът номинира министър-председателя в консултации с Народното събрание (Скупщина).
				Президент на Сърбия: Борис Тадич (от 11 юли, 2004 г.) 
				Изпълнителна власт
				
					
					Народното събрание е еднокамерен законодателен орган, включващ 250 депутатски места. Народното събрание одобрява назначаването на министър-председател и на министерския съвет. Депутатите се избират според партийните листи за четиригодишен мандат. 
				Министър-председателят се назначава от президента с одобрението на Народното събрание. Министър-председателят е ръководител на правителството. 
				Министър-председател на Сърбия: Mирко Цветкович (от 7 юли, 2008 г.) 
				Законодателна власт
				
					
					Народното събрание на Република Сърбия (Скупщината) - е еднокамерен 250-местен законодателен орган. Скупщината одобрява кандидатурата на премиера и състава на министерския съвет. Народните представители се избират пряко за четиригодишен мандат. 
				Съдебна власт 
				Съдебната власт в Сърбия се упражнява от съдилищата с обща юрисдикция (общински съдилища, районни съдилища, апелативни съдилища, Върховен касационен съд); съдилища със специални юрисдикция (търговски съдилища, Висш търговски съд, Висш магистратски съд, Административен съд).
				
			
			
				
					Връзки 
				
				
					Политически партии
					
						 Коалиция за Санджак 
						
 Демократическа партия 
						 Демократическа партия на албанците 
						 Демократическа партия на Сърбия 
						 Демократически съюз на долината 
						 Движение “Сила на Сърбия” 
						
 Г17 Плюс 
						
 Лига на социалдемократите на Войводина 
						 Съюз на унгарците от Войводина 
						
 Либералдемократическа партия 
						Движение за демократичен напредък 
						 Нова Сърбия 
						Партия на демократичното действие 
						 Партия на обединените пенсионери на Сърбия 
						 Народна партия 
						Партия на ромите 
						 Демократическа партия “Санджак” 
						
 Сръбска прогресивна партия 
						 Сръбска радикална партия
						 Сръбско движение за обновление 
						Социалдемократическа партия на Сърбия 
						 Социалистическа партия на Сърбия 
						 Съюз на ромите на Сърбия 
						Обединена Сърбия 
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
			
				
Настоящи обменни курсове 
				
 Национална банка на Сърбия 
				
 Белградска фондова борса 
				
 Mинистерство на финансите 
				
 Търговска камара на Сърбия 
				
			
		
		
			Пътуване, история и традиции
			
				
 Национална туристическа асоциация на Сърбия 
				
Всичко за пътуване и туризъм в Сърбия 
				
 Сръбски традиции 
				
 История на Сърбия 
				
 Официален уебсайт на Белград
