Белград бе домакин на фестивал на науката
					15/12/2011
					Петият годишен Фестивал на науката в Белград привлече 20 000 посетители, като предостави възможност на хора от всички възрасти да открият практичнoто и забавно приложение на науката.
					от Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград -- 15/12/11
 
					 
						
Фестивалът се проведе в началото на този месец. [Никола Барбутов/SETimes]
						В началото на този месец жителите на Белград имаха възможност да се запознаят с удоволствието, което носи науката, благодарение на 300 млади изследователи от 31 научни института. 
						Учените разясниха и демонстрираха различни експерименти пред посетителите -- от импровизирано местопрестъпление, до първите модели сеизмографи, датиращи от времето на древната китайска цивилизация.
						Голям брой посетители се събраха пред сеизмографа на Джан Хън, изобретен от геофизика през 132 г. от новата ера. Джан го използвал, за да определя мястото и да регистрира земетресения, което било едно от задълженията му на дворцов историк. Бронзовият уред, дълъг близо 2 метра, се състои от механизъм с лостове и махало с осем фигурки на дракони по ъглите.
						Силните сеизмични трусове освобождавали метална топка от устата на един от драконите, а посоката, в която се движела, съответствала на посоката на сеизмичната вълна. 
						Друго популярно място по време на изложението бе местопрестъплението, където "експерти" по съдебна медицина разкриваха как в апартамент е бил обран сейф и как е настъпила кавга за откраднатите пари. 
						Посетителите проявиха интерес и към Лоренцовото колело, което помага за по-точното определяне на атмосферни данни, нужни за прогнозите за времето.
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'NIKOLA.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Фармацефти разказаха за "бурния живот на едно хапче", докато в секцията за генетични консултации се провеждаше изследване на ембрион. 
						Химията събуди интерес с процесите, при които се променяха цветовете на елементите.
						Разнообразието от видовете на планетата бе илюстрирано с кости -- човешки, на друг примат, на жаба, както и скелет на костенурка.
						Оптични илюзии караха малки предмети да изглеждат големи и обратното. 
						Най-малките посетители избухнаха в неистова радост, когато робот, създаден за обезвреждане на мини, започна да раздава бонбони.
						Лабораторни мишки бяха "впрегнати" да търсят изход от лабиринт. 
						Геодези разказваха за свойствата на почвата от различни части на света.
						Според организаторите популярността на фестивала показва, че Белград се нуждае от място, където подобни изложби да бъдат на разположение на посетителите ежедневно, а не само веднъж в годината. 
						Решението -- Центърът за насърчаване на науката, чието строителство ще започне догодина. Това е най-голямата институция по рода си в региона, където учените ще могат да използват лаборатории за проектите си, а "обикновените" посетители ще могат да разберат колко забавна може да бъде науката. 
						"Огромният брой на посетителите на Фестивала на науката е доказателство, че в Сърбия определено има глад за наука и знание. Когато Центърът за насърчаване на науката бъде открит, този вид изложби ще бъдат на наше разположение всеки ден, а науката ще стане много по-достъпна и разбираема", заяви пред SETimes директорът на бъдещия център Александра Дречун.
						Йелена Велкович на 28 години, която посещава фестивала за трети пореден път, сподели пред SETimes, че с всяка изминала година той става все по-добър. "Това е страхотен начин да се популяризира науката, особено сред младите. [Той е] начин да се забавляваме и да учим едновременно".
