Древната обсерватория в Кокино има отлично разположение
					04/10/2011
					Мегалитната обсерватория в Кокино е археологически обект в Македония, датиран към бронзовата епоха.
					 
						
Кокино изпълнява критериите, изисквани за вписване в Списъка на обектите от световното наследство. [Томислав Георгиев/SETimes]
						Мегалитната обсерватория в Кокино, Македония, е открита през 2001 г. от археолога Йовица Станковски и се смята, че е на близо 4 000 години. 
						Името Кокино идва от най-близкото населено от хора място в региона на върха Татичев камък. Терминът "мегалитен" произлиза от "мега" - голям и "литос" - камък, който отразява големите и величествени скали на Кокино. 
						През 2005 г. обектът е вписан като четвъртата в света мегалитна обсерватория, според НАСА. 
						Не се знае кой е създал обсерваторията, но съществуването й би могло да има огромно значение. 
						Обектът се изследва за писмена азбука, която, ако бъде открита, ще предостави необходимите свидетелства за обясняване на една ранна човешка цивилизация и организация. 
						Обсерваторията представлява съвкупност от остри камъни с вулканичен произход, стъпаловидно разположени на няколко нива. Археолозите казват, че на върха на обсерваторията има тронове, гледащи на изток, откъдето вероятно старейшините на селището са наблюдавали небето. 
						В близост до троновете има "маркировка", състояща се от две отвесни скали с отвесен процеп помежду им. Древните обитатели са следели движенията на слънцето през маркировката. 
						Археолозите са открили и други маркировки с различно предназначение от основната. Една от маркировките се намира от дясната страна на троновете и през нея човек може да гледа слънцето в изправено положение в определени дни. 
						Има няколко пътеки, направени за придвижване из древната обсерватория, както и естествено,преградена "стая" на самия връх на обсерваторията, където се намира основната маркировка. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Kokino.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
