Кризата в Кипър продължава, докато председателството на ЕС наближава
					27/03/2012
					Докато ООН притиска кипърските гърци и турци да намерят решение за разделения остров, малко хора очакват чудо, преди кипърските гърци да поемат през юли председателството на ЕС.
					От Анди Дабилис за Southeast European Times от Атина -- 27/03/12
 
					 
						
Подкрепяните от ООН преговори се водят от септември 2008 г. с малко съгласие по ключовите въпроси. [Ройтерс]
						След близо 38 години безплодни преговори, целящи обединяване на Кипър, генералният секретар на ООН Бан Ки Мун каза на лидерите на кипърските гърци и турци да намерят решение преди 1 юли. Много малко хора обаче вярват, че това може да се случи, преди кипърските гърци да поемат шестмесечното ротационно председателство на ЕС, събитие, което евентуално ще замрази всякакви преговори поне до 2013 г. 
						Преговорите в Кипър забуксуваха, когато изпадналият в затруднения президент Деметриос Христофиас, изправен пред вътрешни проблеми и спадаща популярност, не успя да постигне споразумение в преговорите с колегата си Дервиш Ероглу, лидер на кипърските турци, по основни въпроси като собствеността и подялбата на управлението. 
						"Генералният секретар иска да сложи край на тази мъка", заяви за SETimes Ахмет Сьозен, директор на Центъра за кипърска политика във Фамагуста, град в турската страна на острова.
						"Той трябва да предприеме решителни действия, вместо просто да казва, че двете страни трябва да ускорят преговорите. Това не значи нищо", заяви Сьозен. 
						Христофиас и Ероглу се срещнаха на Лонг Айлънд, Ню Йорк, по-рано тази година, но напредъкът в преговорите, започнали през септември 2008 г. между Христофиас и тогавашния лидер на кипърските турци Мехмет Али Талят, беше бавен. 
						Сега Ероглу казва, че е съгласен с обхванатия внезапно от песимизъм пратеник на ООН Александър Даунър, който казва, че преговорите ще приключат през юни, като обвинява за това кипърците. "Дори ако им дадеш [на кипърците] целия Кипър, не можеш да ги удовлетвориш", е казал пратеникът, цитиран от новинарската агенция "АНСАмед". 
						Бан, който беше определил предишните срокове, които дойдоха и отминаха, изглежда също толкова отчаян напоследък. "Сегашният набор от възможности е ограничен и е трудно да предполагаме, че бъдещето ще донесе по-благоприятни обстоятелства за уреждането на въпроса", заяви той. 
						Даунър е готов да представи на Бан доклад, че казаното от Сьозен показва, че преговорите или ще приключат, или трябва да бъдат прекратени. Това би оставило преговорите за 2013 г., след приключване на кипърското председателство на ЕС. 
						Напрежението се поддържа и от твърдата позиция на Турция, която заплаши, че ще прекъсне сътрудничеството си с ЕС в много области, ако Кипър поеме председателството на ЕС. 
						Кипър, чиито кораби и самолети не могат да влизат на турска територия, многократно е възпрепятствал предприсъединителния процес на Турция в ЕС, с което е обезсърчавал политиците и обществото. 
						Танос Докос, директор на атинския мозъчен тръст "Гръцка фондация за европейска и чуждестранна политика" (ЕЛИАМЕП), каза за SETimes, че турските лидери не са склонни да отстъпят. 
						"Има решение, но динамиката е бавна. Няма мотивация или натиск", каза той. "Турция усеща, че няма причина да показва добра воля." 
						Позициите на Христофиас бяха отслабени след миналогодишните експлозии в складовете за боеприпаси и Ероглу е по-малко склонен да отстъпи каквото и да било, каза той. "Той получава инструкции и следва политиката на Анкара", отбеляза Докос, сравнявайки сегашната ситуация със студена война. 
						"Мъчително и неприятно е. Няма истинска битка между двете страни, така че големите сили могат да си позволят да оставят техния проблем на заден план", заяви той. 
						Ставрос Каркалецис, председател на атинския Център за европейски и международни анализи, също казва, че не се вижда решение на проблема. 
						"Бан се опитва да постигне окончателно споразумение, защото Христофиас знае, че след това няма да има споразумение", каза той за SETimes. "Христофиас ще загуби играта, ако остави решението да се определи чрез референдум. Ще има повече отрицателни гласове от плана на Анан", заяви той. 
						Той каза, че Христофиас е предложил да сподели с кипърските турци ротационното председателство на Кипър и е толкова настоятелен за двузонална и двуобщностна федерация, че е готов да прави отстъпки, на които много кипърци яростно се противопоставят. 
						Все пак, въпреки непреклонността на всички страни, Сьозен казва, че жителите и на гръцката, и на турската страна в крайна сметка искат да се сложи край на дилемата. 
						Посочвайки едно проучване, което се готви да изпрати до ООН, той каза, че въпреки че 70 % от кипърците и от двете страни смятат, че преговорите ще се провалят, същият брой искат те да успеят. "Те не искат да оставят това бреме на следващите поколения." 
					
				
			
					 
					
 
 
