Джузепе 
			Валото 
		
		Командващ КейФОР
		(Уебсайт на КейФОР)
 
		 
			
			Генерал-лейтенант Джузепе Валото пое поста командващ КейФОР на 1 септември 2005 г., заменяйки генерал-лейтенант Ив дьо Кермабон. Церемонията по предаването на командването се проведе в щабквартирата на КейФОР в Прищина. 
			Валото е роден през 1946 г. във Венеция, Италия. Той е учил в италианската военна академия в Модена, която завършва със звание втори лейтенант на кавалерията през 1968 г. Има университетска диплома по стратегически науки. 
			След като завършва основен и напреднал курсове в генералщабния колеж на италианската армия (1980-81г.; 1984-85 г.), Валото служи в дивизия Г1 на генералния щаб на армията (1985-1987 г.). 
			Опитът му на командващ включва дейностите му като командир на 20-ти танков батальон “М.О Пентимали” в Леняно (1987-1989 г.), командир на военния окръг в Турино (1991-1992 г.), командир на 132 въоръжена бригада “Ариете” (март 1997 – юли 1999 г.), командир на многонационалната бригада “Север” в Сараево (октомври 1998 – април 1999 г.), началник на италианската военна академия (1999-2001 г.) и заместник-командващ на обединените корпуси за бързо реагиране в Райндахлен, Германия от 31 юли 2001 г. до 16 юли 2004 г. 
			През 2003 г. италианският президент Карло Азеглио Чиампи връчи на Валото званието “комендатор”. 
			От 24 юли 2004 г. до 30 август 2005 г. служи като началник на кадровия отдел на генералния щаб на армията в Рим. Той е десетият командващ КейФОР от разполагането на войските в Косово. 
			Валото е женен и има син и дъщеря.
