Greece
		Парламентарни избори 
		04/10/2009
		Източници: SETimes; electionguide.org 
 
		
			Обобщение на изборите
			След два неуспешни парламентарни избора през март 2004 и септември 2007 г. Общогръцкото социалистическо движение (ПАСОК), ръководено от Георгиос Папандреу спечели парламентарните избори на 4 октомври. Като спечели 44% от гласовете, партията спечели мнозинство от 160 места в 300-членното Събрание, осигурявайки си необходимата подкрепа за реформи – за подобряване на икономиката, изправена пред бюджетен дефицит, надвишил два пъти лимита, определен от ЕС приближавайки се към първата рецесия за страната след 1993 г. Партия “Нова демокрация” (НД), ръководена от Антонис Самарас спечели 91 депутатски места. 
			Останалите гласове бяха разделени между трите главни партии както следва: Комунистическа партия на Гърция, ръководена от Алека Папарига спечели 21 депутатски места. Партия “Народен православен сбор, ръководена от Георгиос Карацаферис успя да спечели 15 места и Коалиция на радикалната левица, ръководена от Алексис Ципрас спечели 13 места. 
			Централната избирателна комисия регистрира 9 933 385 гласоподаватели от населението (10 737 428).
