Greece
		Парламентарни избори
		16/09/2007
		Sources: setimes.com; electionguide.org
 
		
			Обобщение на изборите
			В Гърция бяха проведени предсрочни парламентарни избори на 16 септември 2007 г., след като министър-председателят Костас Караманлис свика предсрочни избори в опит да спечели по-силен мандат за планираните реформи. 
			Дясноцентристката Партия "Нова демокрация" спечели 41,8% от вота или 152 от 300 места в парламента и нов мандат за правителството на Караманлис. Мнозинството на партията обаче бе намалено в резултат на вота, който показа значително нарастване на подкрепата за по-малки политически формации. 
			Лявата ПАСОК получи 38,1%, или 102 депутатски места. Комунистическата партия спечели 10 нови от общо 22 депутатски места с 8,2% от гласовете, докато Радикалната лява коалиция спечели 5% или 14 депутатски места. Крайнодесният Народен православен съюз (ЛАОС) влезе в парламента за пръв път. С 3,8% от гласовете, тя спечели 10 места в парламента. 
			Избирателната активност беше 74%.
