Рамазан в Турция: бедните, богатите и непокорните
					26/08/2011
					По време на рамазана в Турция картините са различни: от обичайните палатки на обществени места, в които се раздава безплатна храна на бедните, до предизвикалото много обсъждания завършване на поста в петзвездни хотели и протестните реакции срещу това.
					От Йозгюр Йогрет за Southeast European Times от Истанбул – 26/08/11
 
					 
						
Дълги опашки от хора пред палатките по случай ифтар в Истанбул. [Нихан Севинч/SETimes]
						Палатката по случай ифтар в оживения квартал Еминьоню е емблематична за отбелязването на празника рамазан в Истанбул. Докато часът, в който свършва постът, наближава, там се извиват дълги опашки. Малко след призива за молитва (езан) нормалната суматоха в Еминьоню се прекъсва от кратко затишие, докато хората се хранят след поста, за да продължи отново след това. 
						Палатките за ифтар се поставят от кварталните общини и в тях се раздава безплатна храна със спонсорството на частни фирми и граждани. Менюто е просто: тестени изделия, картофи, супа, хляб, вода и десерт. 
						Мнозинството от хората, които посещават палатките за рамазан, обикновено са с ниски доходи; останалите са хора, които случайно са били наблизо в края на поста. Масите се пълнят и изпразват бързо, тъй като от ястията в палатката се възползват по няколкостотин души на час. 
						На няколко километра от там луксозните хотели в Истанбул предлагат скъпи менюта по случай ифтар, които станаха тема на много обществени дебати. Един от хотелите описва менюто си за края на поста като „достойно за султани” и сервира различни видове меса, зеленчуци и десерти. Блокмасата е 70 турски лири, а вечерята по меню е 55 турски лири – някои хотели са дори още по-скъпи. 
						В страна, където минималната месечна заплата е 600 турски лири, тези вечери по случай ифтар предизвикаха протести. 
						През този рамазан "Платформата на труда и справедливостта" (Emek ve Adalet Platformu) организира вечери след поста в паркове близо до някои петзвездни хотели, които се провеждаха всяка събота. Протестиращите, които при всяка проява наброяваха по няколкостотин души, привлякоха вниманието на медиите. Участниците носят храна от вкъщи и отбелязват края на поста като на пикник. 
						Идеята на протестите е да се подчертае, че празнуването на рамазан в луксозни хотели не е в хармония с идеите на исляма, след като толкова много хора страдат от бедността в Турция, а други умират от глад в Африка. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Turkey_Ramadan.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
