Информация за страните
		Гърция
		
			Географско положение и население
			
				
					Кратко название: ГЪРЦИЯ 
				
					Официално название: Република Гърция Местно кратко название: Eлас
					или Елада 
				
					Местно пълно название: Елиники Димократия 
				
					Местоположение: южна Европа, граничеща с Егейско море, Йонийско
					море и Средиземно море, между Албания и Турция. 
				
					Площ: 131 940 кв. км 
				
					Столица: Атина Независимост: 1829 (от Отоманската империя) 
				
					Национален празник: Ден на независимостта, 25 март (1821) 
				
					Конституция: 11 юни 1975; внесени поправки през март 1986 
				
					Население: 10 623 835 (оценка юли 2001) 
				
					Избирателно право: 18 години; всеобщо и задължително 
				
					Етнически състав: гърци 98%, други 2% 
				
					Езици: гръцки 99% (официален), английски, френски 
				
					Религии: православни 98%, мюсюлмани 1.3%, други 0.7% 
			
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, граничи с Егейско море, Йонийско море, и Средиземно море, между Албания и Турция 
				
					Географски координати: 39 00 с.ш., 22 00 и.д. 
				
					Площ: обща: 131 940 кв. км суша: 130 800 кв. км вода: 1 140 кв. км 
				
					Площ за сравнение: малко по-малка от Алабама 
				
					Сухопътни граници: общо: 1 210 км погранични страни: Албания 282 км, България 494 км, Турция 206 км, Бившата Югославска Република Македония 228 км 
				
					Брегова ивица: 13 676 км 
				
					Морски владения: континентален шелф: на дълбочина 200 м или до дълбочината на разработка акватория: 6 морски мили 
				
					Климат: умерен; мека, влажна зима; сухо, горещо лято 
				
					Релеф: предимно планини и хребети, навлизащи в морето като полуострови или островни вериги 
				
					Височинни отметки: най-ниска точка: Средиземно море 0 м най-висока точка: връх Олимп 2 917 м 
				
					Природни ресурси: боксит, лигнитни въглища, магнезиев окис, нефт, мрамор, водно-електрически потенциал
			
		
		
			Политическа система
			
				Гърция е парламентарна република, основана на разделението и
					балансирането на законодателната, изпълнителната и съдебната власт. Най-висшият
					закон в Република Гърция е Конституцията. 
				Президент 
				Президентът на Републиката регулира функциите на държавната власт. Той се
					избира от парламента за срок от пет години и неговият пост е несъвместим с
					никакъв друг пост, длъжност или функция. За да бъде избран, президентът трябва
					да получи мнозинство от две трети от общия брой от членовете на парламента. Той
					назначава премиер-министъра и по препоръка на последния, назначава също
					останалите членове на правителството и заместник-министрите. Също така,
					президентът представлява страната в международните отношения, обявява война,
					сключва договори за мир, съюз, икономическо сътрудничество и участие в
					международни организации или съюзи, и обявява референдуми. Той има право на вето
					върху законите, приети от парламента. 
				Президент: Каролос Папуляс 
				
				Ekzekutivi 
				
					Правителството се състои от
					Кабинет, който включва премиер-министъра и министрите. Правителството определя и
					ръководи политиката на страната в съответствие с Конституцията и
					законодателството. Премиер-министърът е длъжен да защитава единството на
					правителството и ръководи дейността му и тази на държавните служби като цяло,
					осигурявайки изпълнението на правителствената политика в рамките на закона.
					Правителството трябва да се ползва с доверието на парламента. Членовете на
					кабинета и заместник-министрите носят съвместна отговорност за общата политика
					на Правителството. 
				Премиер: Папандреу, Георгиос (от 6 октомври 2009 г.) 
				Законодателна власт 
				Конституцията от 1975, с внесените през 1986 поправки, определя
					политическата система на Гърция като парламентарна демокрация с президент в
					качеството му на държавен глава. С други думи, в центъра на системата е парламента, един от двата
					законодателни органа в страната. Другият е президентът на Републиката. 
				Съдебна власт 
				Правосъдието се осъществява от съдилища, състоящи се от постоянни съдии,
					които се ползват с лична и функционална независимост. Има Върховен съд,
					Апелативни съдилища и съдилища от първа инстанция. Специален Върховен Трибунал
					се занимава с уреждането на конфликти между съдилищата и административните
					власти или между Държавния Съвет, който е най-висшата инстанция, и обикновените
					административни съдилища от една страна и от друга страна гражданските и
					наказателни съдилища, или най-накрая, между Ревизионния Съвет и останалите
					съдилища. 
			
			
				
					Links
				
				
					Политически партии
					
						
							
							Гръцка социалистическа
партия (ПАСОК)
						
						
							Нова демократическа партия 
						
						
							Синасписмос -
								Ляво-прегресивна коалиция
						
						
							
							Демократично обществено
								движение
						
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
					За текущия обменен курс,
						щракнете тук.
				
			
			
				
					Централна банка на Гърция
				
				
					Министерство на националната икономика
					
				
				
					Генерален секретариат по информационни
						системи 
				
				
					Търговско-промишлена
						палата на Солун
				
				
					Федерация на гръцките промишлености
				
				
					Междубалкански и черноморски бизнес
					център
				
			
		
		
			Пътуване, История и Традиции
			
				
					Бюра на Гръцката национална организация по туризъм (ГНОТ) 
				
				
					Да отидем в Гърция 
				
				
					Времето в Атина
				
				
					Пътуване из Гърция 
				
				
					Гръцки хотели
				
				
					Авиокомпания "Olympic
					Airways"
				
			
			
				
					Gogreece.com
				
				
					ICL
				
				
					Древна Гърция
