Черна Гора
		предсрочни парламентарни избори
		20/10/2002
		Източник: Център за свободни избори и демокрация
 
		
			Черна гора 
			Изборите на кратко
			Черна гора проведе парламентарни избори на 20 октомври 2002 г. Демократическата партия на социалистите (ДПС) на президента Мило Джуканович и нейния коалиционен партньор, Социалдемократическата партия, спечелиха абсолютно болшинство в парламента. Победата създаде основата за стабилно правителство в Черна гора след месеци на политическа несигурност. 
			Коалицията на Джуканович спечели 47,7 процента от избирателния вот и 39 места в 75-местния парламент на републиката. Проюгославската опозиционна коалиця "Заедно за промени" спечели 30 места, а сепаратисткият Либерален съюз получи 4 места. Етническият Албански блок спечели две места в парламента. Високият процент на участвалите избиратели - над 77 процента от регистрираните гласоподаватели - отличи изборите в Черна гора от другите неотдавна проведени избори.
