Черна Гора
		президентски избори 
		11/05/2003
		Източник: ElectionGuide.org 
 
		
			Черна гора 
			Президентски избори в Черна Гора, 11 май 2003г. 
			В третия рунд на президентските избори, състояли се на 11 май 2003г., с 63,3 % от гласовете бе избран Филип Вуянович от Демократическата партия на социалистите. След него е кандидата от Либералния съюз Миодраг Живкович с 30,8% от гласовете. Общият брой на подадените гласове бе 48,5 %. 
			На 12 май Вуянович каза, че би било добре след три години да се проведе референдум на тема суверенитет, за да може народът да определи бъдещето на страната си. "Три години биха били достатъчни, за да се види дали този "необичаен" съюз със Сърбия действа."- каза той. Вуянович добави, че според него ЕС ще признае резултатите от един честен и свободен референдум. 
			ОССЕ съобщи, че изборите са проведени в съответствие с международните норми, но отбеляза, че липсата на единна кандидатура от страна на опозиционните партии ограничи възможностите на гласоподавателите за избор.
