Сърбия-Косово
		местни избори 
		26/10/2002
		Source: ОССЕ 
 
		
			Косово
			Изборите накратко
			Косово проведе местните общински избори на 26 октомври 2002 г. Избирателната активност беше приблизително 54 процента. 
			Демократичният съюз на Косово (ДСК), чийто лидер е косовският президент Ибрахим Ругова, спечели мнозинство в 11 от общо 30 общини в Косово, включително Прищина. Според обявените от ОССЕ резултати, ДСК може да управлява в още няколко града, ако се съюзи с по-малките партии. Подкрепата за партията е намаляла след последните местни избори, когато ДСК победи в 20 общини. Демократическата партия на Косово (ДПК) на Хашим Тачи ще има мнозинство в четири общини и може да ръководи поне още четири, ако се коалира с по-малките партии. Алиансът за бъдещето на Косово на Рамуш Харадинай беше трети, но не спечели мнозинство в никоя от общините. Сръбските партии имаха надмощие в пет общини. 
			Общо 40 от 68 политически организации са спечелили поне едно от възможните места. Жените съставляват 28,5 процента от новите общински съвети, като броят на избраните е 262. Почти всички малки общности в Косово имат представители в общинските съвети на населените места, където живеят. 
			За пълни резултати от избрите
