Информация за страните
		Босна и Херцеговина
		
			Географско положение и население
			
				
					Официално пълно наименование: Босна и Херцеговина
				
Местно пълно наименование: Bosna i Hercegovina 
				
					Площ: 51 197 кв. км 
				
					Столица: Сараево 
				
					Независимост: 1 март, 1992 г. 
				
					Национални празници: Ден на републиката, 25 ноември 
				
					Конституция: 14 декември, 1995 
				
					Население: 4 621 598 (юли 2010 г.) 
				
					Избирателно право: 18-годишна възраст, всеобщо 
				
					Етничeски състав: 48%, сърби 37,1%, хървати 14,3%, други 0,6% (2000) 
				
					Езици: Босненски, Сръбски, Хърватски 
				
					Религии: мюсюлмани 40%, православни 31%, римокатолици 15%, протестанти 4%, други 
			
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, между Черна гора, Сърбия, Сърбия и Хърватия 
				
					Географски координати: 44 00 С, 18 00 И 
				
					Площ: общо: 51 197 кв. км 
				
суша: 51 187 кв. км 
				
вода: 10 кв. км
				
Сравнима площ: малко по-малка от Западна Вирджиния 
				
Сухопътни граници: общо: 1538 км 
				
Граници с: Хърватия 932 км, Черна гора 249 км, Сърбия 357 км. 
				
Крайбрежна ивица: 20 км 
				
Морски права: няма 
				
Климат: горещо лято и студена зима; във височинните райони лятото е кратко и хладно, зимата е сурова, по крайбрежието зимата е мека и дъждовна 
				
Tерен: планини и долини 
				
Крайни височинни точки: най-ниска точка: Адриатическо море 0 м; най-висока точка: Maглич 2386 м 
				
Природни ресурси: въглища, желязна руда, боксит, мед, олово, цинк, хромит, кобалт, манган, никел, глина, гипс, сол, пясък, дървен материал, водноелектрическа енергия
			
		
		
			Политическа система
			
				На държавно ниво
				Президент 
				Босна и Херцоговина има тричленен президентски състав (бошняк, хърватин и сърбин), който се избира чрез преки всеобщи избори за четиригодишен мандат. Председателството на тристранното президентство се сменя на всеки осем месеца. Председателят е държавният глава. Функциите на председателството са основно в сферата на външната политика, назначаване на посланици, международни договори, координиране с международни и неправителствени организации и др. 
				Президент: Харис Силайджич (бошняк). Други членове на тричленното ротационно (на всеки 8 месеца) председателство: Желко Комшич (хърватин), Небойша Радманович (сърбин). 
				Законодателна власт 
				Законодателната власт на страната е в ръцете на двукамарна Парламентарна скупщина, със седалище в столицата Сараево. Всяка камара има председател и двама заместници (съответно сърбин, хърватин и босненец). 
				
Камарата на представителите е орган, състоящ се от 42 членове, които се избират с гласуване на партийната избирателна листа в два многоместни избирателни района (28-местната Федерация Босна и Херцеговина и 14-местната Република Сръбска) за срок от 2 години. 
				
Народната камара има 15 членове (5 сърби, 5 бошняци и 5 хървати), които се избират непряко от Народната камара на Федерацията и Народната скупщина на Република Сръбска за срок от две години. 
				Законодателна власт
				Министерският съвет, натоварен с управлението на външната, икономическата и фискалната политика, представлява националното правителство. Неговият председател (наричан също Министър-председател) се номинира от президента, а неговото/нейното назначение се одобрява от Камарата на представителите. Министрите и техните заместници се номинират от Председателя на Министерския съвет, и също трябва да бъдат одобрени от Камарата на представителите.
				Според Конституцията от територията на Федерацията могат да бъдат назначавани не повече от две трети от всички министри. Всеки министър има двама заместници, които не могат да бъдат от избирателния район като министъра. Председателят, министрите и техните заместници формират кабинета, който понастоящем включва шестима министри и дванайсет заместник-министри. 
				На областно ниво
				Президент 
				Всяка област има президент и вицепрезидент, които са членове на изпълнителната власт. 
				Президент на Федерация Босна и Херцеговина: Боряна Кристо. 
				*забележка – президентът и вицепрезидентът се сменят на всеки шест месеца 
				Президент на Република Сръбска: Райко Кузманович (2-годишен мандат) 
				Законодателна власт 
				
Парламентът на Федерация Босна и Херцеговина е двукамарен законодателен орган, в който всяка камара има председател и заместник-председател. Камарата на представителите има 140 членове, а Народната камара има 80 членове, включително 30 хървати, 30 бошняци и 20 други. Членовете на Парламента на Федерацията се избират с 2-годишен мандат. 
				 Сръбската Народна скупщина е еднокамарен орган, който се състои от 83 членове, които се избират чрез всеобщо гласуване в Република Сръбска на пропорционален принцип. Членовете се избират с 2-годишен мандат. Настоящият председател на Скупщината е Игор Радойчич. 
				
				Изпълнителна власт 
				Правителството на Федерация Босна и Херцеговина се оглавява от министър-председател и негов заместник и включва 12 министри и техните заместници, както и двама министри без портфейл. 
				Министър-председател (ФБиХ): Mустафа Муйезинович 
				Правителството на Република Сръбска се оглавява от министър-председател и включва четирима негови заместници и 17 министри. 
				Министър-председател (РС): Mилорад Додик 
				Съдебна власт 
				
 Конституционният съд се състои от деветима членове: четирима от тях се избират от Камарата на представителите на Федерация Босна и Херцоговина, двама - от Народната Скупщина на Република Сръбска, и трима небосненски членове се избират от председателя на Европейския съд за човешките права.
				Държавният съд на БиХ се състои от 44 национални съдии и седем международни съдии и включва административен, апелативен и наказателен съд с юрисдикция по дела, свързани с правото на държавно ниво и с дела, възникнали в областите, които поставят под въпрос суверенитета на БиХ, политическата независимост или националната сигурност или са свързани с икономически престъпления, които имат сериозен отзвук върху икономиката на БиХ извън областите или района на Бръчко. През март 2005 г. бе открита Камара за военните престъпления. 
				
				Всяка област има Върховен съд и определен брой по-низши съдилища. Федерацията има кантонален съд плюс определен брой общински съдилища, а Република Сръбска има пет общински съдилища. 
				Международна Администрация 
				
Службата на Върховния представител (СВП) наблюдава прилагането на гражданските аспекти на Дейтънското споразумение. СВП има разширени правомощия за намеса и може, например, да отстрани политици от постовете им за неспазване на условията на Дейтънското споразумение. Върховният представител се номинира от Управителния съвет на Съвета за прилагане на мира (СПМ) и се одобрява от Съвета за сигурност на ООН. 
				
Мисията на ОССЕ в Босна и Херцеговина беше създадена през декември 1995, за да се утвърди демократичните ценности, да контролира и утвърждава спазването на човешките права, да организира и наблюдават изборите и да осъществява контрол върху въоръженията и мерките за укрепване на сигурността. 
			
			
				
					Links
				
				
					Политически партии
					
						 Съюз за по-добро бъдеще на БиХ 
						
 Съюз на независимите социалдемократи 
						 Бошняшка партия 
						 Бошняшка патриотична партия 
						Гражданска демократична партия 
						Хърватска партия на правата 
						 Хърватска селска партия-Нова хърватска инициатива 
						 Хърватски християндемократически съюз на Босна и Херцеговина 
						
 Хърватски демократически съюз на Босна и Херцеговина 
						 Хърватски демократически съюз 1990 г. 
						Хърватски народен съюз 
						Демократически национален съюз 
						Демократическа партия 
						Демократически народен съюз 
						Либералдемократическа партия 
						Нашата партия 
						Нова социалистическа партия 
						Партия за Босна и Херцеговина 
						
Партия на демократичното действие 
						Партия на демократичния напредък 
						Народна партия на работа за напредък 
						Сръбска демократическа партия 
						Сръбска радикална партия на Република Сръбска 
						Сръбска радикална партия-Д-р Воислав Шешел 
						Социалдемократическа партия на БиХ 
						Социалдемократически съюз 
						Социалистическа партия на Република Сръбска 
					
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
 Mинистерство на финансите 
				
Централна банка на Босна и Херцеговина 
				
 Мисия на Световната банка в Босна и Херцеговина 
				
 Aгенция за приватизация във Федерация БиХ 
				
 Инвестиционна банка на Федерация БиХ 
				
 Национална енергийна компания “ЕлектропривредаБиХ 
				
 Делегация на Европейския съюз в Босна и Херцеговина 
			
			
		
		
			Пътуване, История и Традиции
			
				
 Пътеводител на Босна 
				
Босненски градове 
				
 Официален уебсайт на Баня Лука 
				
Официален уебсайт на Мостар 
				
История на Босна и Херцеговина 
				
Босненски институт 
				
Културата на Босна и Херцеговина
