Албания
		президентски избори 
		24/06/2002
		Източник: ATA
 
		
			Резултати от изборите
			Албания проведе президентски избори в понеделник на 24 юни 2002 г. Алфред Моисиу, 73-годишен генерал в оставка, стана новият албански президент. Той встъпи в длъжност на 24 юли 2002 г., след като спечели повече от 60 процента от гласовете в парламента. Моисиу е първият президент след падането на комунизма, избран с консенсус на политическите сили. Той се превърна във формула на компромиса, получавайки 97 гласа в 140-членния парламент. Моисиу заяви, че ще остане верен на конституцията и негов приоритет ще бъде евроатлантическата интеграция на Албания. 
			Гласуването премахна вероятността от предсрочни избори и показа значителна промяна в албанския политически климат. След десетилетие на политическа конфронтация, страната изглежда навлиза във фаза на политически диалог.
