България
		местни избори 
		26/10/2003
		Източници: Bulgarian News Network; АФП 
 
		
			Резултат от изборите
			Избирателните секции бяха отворени в цяла България на 26 октомври, 2003 г. за провеждане на местни избори, които според много наблюдатели са възможна прелюдия към предсрочни парламентарни избори. Българската социалистическа партия спечели 33% от гласовете в 263-те общини на страната. Резултатите показват чувствителен спад на доверието в управляващо Национално движение “Симеон Втори”, което получи 10% от гласовете. Съюза на демократичните сили спечели 21%, а Движението за права и свободи - 10%. В гласуването участваха 47% от избирателите. Общо 147 политически партии и коалиции се регистрираха за участие в изборите.
			За по-подробна информация за изборните резултати вижте тук.
