Кукан: "Диалог, а не барикади"
					29/09/2011
					Насилието на косовската граница не само че не подобрява живота на хората, а дори забавя процеса на евроинтеграция, каза за SETimes председателят на делегацията от ЕП Едуард Кукан.
					От Мухамет Брайшори за Southeast European Times от Прищина -- 29/09/11
 
					 
						
Жител на етнически разделения град Митровица кара колело зад войници от КФОР. Мироподдържащите сили на НАТО засилиха присъствието си след актовете на насилие на граничните пунктове във вторник (27 септември). [Лаура Хасани/SETimes]
						Едуард Кукан, председател на делегацията на ЕП за връзките с Албания, Босна и Херцеговина, Сърбия, Черна Гора и Косово, говори пред SETimes за последните събития в Северно Косово. 
						
						SETimes: Можете ли да коментирате нападенията срещу КФОР в Северно Косово? 
						
						Едуард Кукан: Първо, всякакви инциденти или актове на насилие в Северно Косово не помагат да се подобри животът на хората там. Освен това ЕС започна диалог, [целящ] да помогне да се решат практически въпроси, което ще позволи на Косово и Сърбия да постигнат напредък в отношенията си и интеграция в ЕС. Вместо това обаче виждаме хора на барикадите и нападения над КФОР. Това очевидно е неприемливо. 
						Всеки човек трябва да има право да протестира, но тези протести трябва да са организирани по отговорен начин. Насилието срещу международни мисии е лош прецедент и трябва да бъде осъдено. 
						
						SETimes: Как международната общност и Косово трябва да подходят към последните събития? 
						
						Кукан: ЮЛЕКС започна разследване за това, което се случи във вторник (27 септември), и аз смятам, че лицата, които използваха насилие срещу КФОР, трябва да бъдат изправени пред правосъдието. Колкото до Косово и Сърбия, и двете държави трябва да съдействат на международната общност за възстановяване на реда на север и да позволят свободното придвижване и търговията в тази част. Освен това те трябва да изпратят ясни послания към отговорните за насилието, че с подобни действия те вредят не само на себе си, но и на държавните интереси на Сърбия и Косово. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'KFOR.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						
						SETimes: Предстоящите преговори между Косово и Сърбия в Брюксел бяха отложени; как смятате, че ще се изтълкува това от участващите страни? 
						
						Кукан: Не мисля, че трябва да се ангажирам със спекулации относно политическите интерпретации на прекъсването на преговорите. Освен това не вярвам, че всички политици в Белград и Прищина ще са на едно мнение за това, което се случи. Сигурен съм, че ще видим поредица от различни реакции и интерпретации и от двете страни. Очевидно диалогът е чувствителен политически процес и като такъв се използва с добри и лоши намерения и от двете страни. Не очаквам това да се промени. 
						Въпреки това бих искал да подчертая, че Европейският съюз отдава голямо значение на диалога и го смята за полезен инструмент за постигане на напредък в отношенията между Сърбия и Косово и тяхната евроинтеграция. 
						
						SETimes: Сърбия призова за диалог за ситуацията на северната граница. Как смятате, че ЕС и Косово ще отговорят на призивите за още преговори и как страните ще подходят към по-нататъшния диалог? 
						
						Кукан: Повтарям, не искам да спекулирам относно бъдещия диалог, но смятам, че в крайна сметка трябва да се намери практическо и политическо решение. Решението трябва да бъде в интерес на всички страни, тъй като в момента Северно Косово е заплаха за сигурността за Сърбия, Косово и цялата международна общност. 
						Въпреки това в настоящия момент ЕС трябва да остане твърд в първоначалните си намерения, които са постигане на резултат по конкретните технически въпроси, които пречат на напредъка на Сърбия и Косово и, в по-широк контекст, на целия регион. 
						
						SETimes: Как последните събития ще повлияят върху процеса на евроинтеграция на Сърбия и Косово? Какво трябва да направи Сърбия в този момент, за да получи статут на страна кандидатка и да се присъедини към ЕС? 
						
						Кукан: Както казах по-рано, всякакви актове на насилие, особено към международни мисии, са неприемливи за европейските институции. Политиците и от двете страни трябва да покажат смелост и да допринесат за решаването на проблема, в противен случай това ще затрудни напредъка на присъединителния процес. Сърбия и Косово трябва ясно да определят своите приоритети и да решат кой път да следват. Ако е към евроинтеграция, те трябва да разберат, че трябва да намерят, наред с другото, трайно и мирно решение на проблема в Северно Косово.
