Тежкият снеговалеж взе жертви в региона
					02/02/2012
					Рекордно ниските температури отнеха десетки човешки животи на Балканите. 
					от Светла Димитрова, Бояна Милованович, Дражен Ремикович и Пол Чокою от София, Белград, Букурещ и Сараево -- 02/02/12
 
					 
						
"[Правителството] не затвори главните пътища навреме, за да могат шофьорите да избегнат снежната клопка", смята Аугустин Хаджию, председател на Румънската федерация на транспортните оператори. [Габриел Петреску/SETimes]
						Най-силният снеговалеж в Югоизточна Европа за последните тридесет години взе десетки жертви, а стотици пострадали бяха настанени в болница. 
						В Румъния две магистрали и около 30 национални пътища бяха затворени, а железниците и въздушният транспорт се движеха със значително закъснение. Поне 22-ма души в страната починаха, включително четирима, които измръзнаха до смърт в колите си, приклещени в капана на снежните преспи.
						"Имаме преки загуби за 3 млн. евро от горивото, изразходено от блокираните в затрупаните със сняг пътища", сподели пред SETimes Аугустин Хаджию, председател на Румънската федерация на транспортните оператори. "Сметките за косвените загуби, включващи влошената търговия или загубените поръчки поради закъсненията, достигат 20 млн. евро". 
						В северозападния град Кнежа в България температурите паднаха до -29 градуса по Целзий, което е рекорд за последните 70 години. Минусовите температури доведоха до 4% увеличение на дневната консумация на електричество в страната. 
						Снежните бури, които натрупаха преспи, достигащи на места височина от 1,5 метра, създадоха проблеми с придвижването на автомобили. Заради силния снеговалеж Дунав мост, свързващ България и Румъния, бе затворен в продължение на няколко дни. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Snowfall.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Властите в София създадоха приюти за бездомните. 
						Четиринайсет общини в Сърбия обявиха извънредно положение, след като петима души починаха при температури, достигащи -20 градуса по Целзий.
						В Босна и Херцеговина снежните преспи достигнаха височина от 3 метра. Десетки села останаха откъснати от главните пътища, а спешните служби полагат огромни усилия да достигнат жителите им.
						Някои села са без електричество от дни, сподели пред SETimes Деян Чабаркапа, 27-годишен жител на Хан Песак.
						"Хранителните запаси намаляват", допълни той. "Спешните служби работят колкото могат, но винаги може и по-добре".
						Метеоролозите прогнозират, че през идната седмица температурите ще паднат до -25 градуса по Целзий.
