Информация за страните
		Македония
		
			Географско положение и население
			
				
					Službeni naziv: Република Македония 
				
					Местно име: : Republika Makedonija 
				
					Официално название:Бивша Югославска Република Македония 
				
					Местно пълно название: Република Македония 
				
					Местоположение: югоизточна Европа, Балкански полуостров 
				
					Площ: 25,713 кв.км 
				
					Столица: Скопие 
				
					Независимост: 8 септември, 1991
				
					Национален празник: Ден на Илинденското въстание, 2 август (1903); - известен също като Ден на св. Илия -Илинден
				
					Конституция: : приета на 17 ноември 1991 г., влязла в сила на 20 ноември 1991 г.
				
					Население: 2 046 209 към 2001 г. 
				
					Избирателно право: от 18 годишна възраст; важи за македонските
					граждани Етнически състав: македонци 66.6%, албанци 22.7%, турци 4%, роми 2.2%,
					сърби 2.1%, други 2.4% ( оценка 1994) 
				
					Говорими езици: македонски 70%, албански 21%, турски 3%,
					сърбо-хърватски 3% 
				
					Религии: източно православни 67%, мюсюлмани 30%, други 3% 
				
					Източник:: Справочник на ЦРУ "Страните по света"
			
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, между Сърбия, Косово, Албания, Гърция и България.
				
					Географски координати: 41 50 с.ш., 22 00 и.д. 
				
					Площ: обща: 25,333 кв. км суша: 24,856 кв. км вода: 477 кв км 
				
					Сравнителна площ: малко по-голяма от Вермонт 
				
					Граници със: общо: Сърбия 62 км, Koсово 159 км, Aлбания 151 км, България 148 км и Гърция 246 км. 
				
					Брегова ивица: 0 км (обкръжена от суша) 
				
					Морски владения: няма (обкръжена от суша) 
				
					Климат: топло, сухо лято и есен и сравнително студена зима с обилен снеговалеж 
				
					Релеф: планински релеф с дълбоки басейни и долини; три големи езера, през всяко от които минава гранична линия; страната се пресича от река Вардар 
				
					Височинни отметки: най-ниска точка: река Вардар 50 м най-висока точка: в. Голям Кораб (Мая е Корабит) 2,753 м 
				
					Природни ресурси: хром, олово, цинк, магнезии, волфрам, никел, бедна желязна руда, азбест, сяра, дървесина, обработваема земя
			
		
		
			Политическа система
			
				Македония е страна с парламентарна демокрация. Властта е разделена на
					законодателна, изпълнителна и съдебна. Най-висшият закон на страната е Конституцията. 
				Президентът се избира чрез преки избори за срок от пет години.
					Президентът назначава премиер-министъра. Кабинетът или съветът на министрите се
					избира от Събранието посредством вот на мнозинството. 
				Президент 
				
					Президентът изпълнява
					ролята на държавен глава, главнокомандващ въоръжените сили на Македония и на
					председател на Съвета за сигурност. Президентът се избира с мнозинство в преки
					тайни избори за срок от пет години, но най-много за два мандата. Някои от
					президентските прерогативи включват: възлагане на мандат за формиране на
					правителство; издаване на декрети за назначаване или отзоваване на посланици и
					други дипломатически представители в чужбина; издигане на кандидатури за съдии в
					Конституционния съд и Републиканския съдебен съвет; назначаване членове на
					Съвета за сигурност и други. 
				Президент: Георгe Иванов
				
				Изпълнителна власт
				Изпълнителната власт е предоставена на правителството, в лицето
					на министър-председателя и министрите. Президентът назначава
					министър-председателя, който трябва да бъде одобрен и от Събранието.
					Правителството се избира от Събранието чрез вот на мнозинството. То ръководи
					всекидневното управление на страната и отговаря пред Събранието. Правителството
					предлага на събранието законопроекти и определя политиката по отношение
					прилагането на законите и наредбите, приети от законодателната власт. Също така,
					то има право да приема постановления и други нормативни актове, касаещи
					прилагането на законите в страната. Правителството назначава и освобождава от
					длъжност държавни служители и други чиновници, в съответствие с Конституцията и
					законите. Държавната администрация се състои от министерства и други
					административни органи и учреждения, установени със закон. 
				Министър-председател: 
					Nikola Gruevski
				
				Законодателна власт 
				Законодателната власт се изпълнява от еднокамерно Събрание, което има 120 членове. Те се избират чрез гласуване на партийни листи на основата на процента от общите гласове, които партиите са спечелили във всеки от шестте избирателни района; мандатът на депутатите е четири години. 
				Последните законодателни избори се проведоха на 1 юни и 15 юни 2008 г. Събранието заседава в Скопие и има правомощията на внася поправки в конституцията, да гласува закони и резолюции, да ратифицира международни споразумения и др.
				Председател: Tрайко Веляновски of the ВМРО-ДПМНЕ
				Съдебна власт
				Съдебната власт се основава на система на гражданското право, чрез която се разглеждат законодателните актове. Courts exercise judiciary power. According to the Law on Courts of 1995, there are 27 courts of the first instance, three courts of appeal, and a supreme court. The courts are autonomous and independent. The Supreme Court of the Republic of Macedonia is the highest court in the republic, providing uniformity in the implementation of the laws by the courts. Courts judge on the basis of the constitution and laws and international agreements ratified in accordance with the constitution. The types of courts, their spheres of competence, their establishment, abrogation, organisation and composition, as well as the procedure they follow are regulated by a law adopted by a majority vote of two-thirds of the total number of representatives. Judges are granted immunity. The Sobranie decides on the immunity of judges. The performance of a judge's office is incompatible with other public offices, professions or membership of a political party. Political organisation and activity in the judiciary is prohibited. There is also a constitutional court whose judges are elected by the Sobranie.
			
			
				
					Links
					
						
							Правителство на Македония
						
						
							 Министерство на външните работи
						
						
							 Mинистерство на отбраната 
						
						
							 Mинистерство на образованието 
						
						
							 Mинистерство на околната среда 
						
						
							 Mинистерство на здравеопазването 
						
					
				
				
					Политически партии
					
						 Демократически съюз 
						 Демократическа алтернатива 
						 Демократическа партия на турците в Македония
						Демократическа партия на албанците
						 Демократическа партия на сърбите в Македония 
						 Демократическа партия на бошняците 
						 Демократически съюз за интеграция
						
							Вътрешна македонска революционна организация – Демократическа партия на македонското национално единство 
						
						Вътрешно македонска революционна организация – Maкедония
						Либералдемократическа партия 
						Консервативна партия 
						Демократическа партия на Македония 
						Либерална партия 
						Национална демократическа партия
						 Нова алтернатива 
						 Нова демокрация 
						 Нова социалдемократическа партия 
						
							Mакедонски съюз 
						
						 Движение за реконструиране на Македония
						Партия на демократичното действие в Македония
						 Партия за демократичен просперитет 
						 Партия за европейско бъдеще 
						
							 Социалдемократически съюз на Македония
						
						 Демократически алианс на Македония 
						 Социалистическа партия 
						Обединени за Македония 
						Съюз на ромите в Македония 
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
Mинистерство на финансите 
				
 NНационална банка на Република Македония 
				
 Икономическа камара на Република Македония 
				
 Mакедонска фондова борса 
				
Държавна статистическа служба
			
			
		
		
			Пътувания, история и традиции
			
				
					
Пътеводител за Македония 
				
 Уебстраница на Скопие 
				
 Oхридско летище 
				
Летище на Скопие 
				
 История на Македония 
				
 Mузей на Македония
