Пади
			Ашдаун
		
		 Върховен представител в Босна и Херцеговина
		(Oофициален уеб-сайт на Британските Либерал-демократи, ББС,в-к”Гардиан”, сп. “Икономист”, AFP, DPA, Political.org)
 
		 
			
			Пади Ашдаун поема поста Върховен представител на международната общност за Босна и Херцеговина (БХ) от Волфганг Петрич през май  2002г. 
			Джеръми Джон Дърхам  "Пади" Ашдаун е роден на  27 февруари г. в Индия. Той посещава училището Бедфорд в Обединеното Кралство. Между  1959 и 1972, Ашдаун служи в Кралската Военноморска флота и става най-младия командир на специална десантна ескадра. След като научава малайски език, през 1967г. заминава за Хонг Конг да учи китайски. През 1970 г. се връща се във Великобритания.
			През  1972 г. Ашдаун започва работа към Министерството на външните работи. Между 1972г. и 1976г. заема длъжност в Британската Мисия към Обединените Нации в Женева. От 1976г. до закриването на собствената му компанията през 1981, работи за местната индустрия в Йеовил. След като остава без работа за четири месеца, започва работа като съветник в помощ на младите безработни.
			През 1983, Ашдаун е избран в парламента на Йеовил като член на Либерал-демократическата партия. През юли 1988 е избран за лидер на Либерал-демократите  и ръководи партията до август 1999. През 2001 напуска парламента.
			За първи път Ашдаун посещава Босна и Херцеговина по време на войната през 1992 и е сред тези, които призовават за по-твърда военна намеса.
			Като Върховен Представител, Ашдаун ще съблюдава за изпълнението на Дейтънското мирно споразумение. Той ще има власт да налага законите на страната и да освобождава избраните длъжностни лица. Неговата задача ще бъде да създаде законност, да подобри работата на полицията и съдебната власт и да положи основите на една по-опростена конституция 
			По думите на Ашдаун, неговата цел през двугодишния му мандат ще бъде да работи  "с народа на Босна и Херцеговина, за да приближи страната към пълноценна държавност в състава на Европа".
