Традициите преобладават на православната Коледа в Сърбия
					10/01/2012
					Православните сърби празнуваха в събота Коледа с ритуали и със семействата си.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград -- 10/01/12
 
					 
						
Патриархът на Сръбската православната църква Ириней приветства хората пред храма "Св. Сава" в Белград. [Никола Барбутов/SETimes]
						В петък (6 януари) много православни сърби се приготвяха за Коледа, като запалваха бъдника с пожелания за добро здраве, щастие и благополучие. 
						Тази традиция се среща по-често в селските райони в наши дни, докато хората в по-малките и по-големите градове присъстват на паленето на бъдника пред църквите. 
						Патриархът на Сръбската православна църква Ириней присъства на церемонията по паленето на бъдника пред храма "Св. Сава" в Белград. "Нека топлината и светлината на бъдника стопли сърцата и душите ви и ви донесе добро здраве, щастие и благополучие", каза той. 
						В своето коледно обръщение Ириней подчерта, че духовният мир е избледнял силно от страх и притеснения от събитията по света, особено в Косово и Метохия. 
						"На скъпите ни вярващи, сърбите в Косово и Метохия, препоръчвам да упорстват в своето несправедливо страдание и да останат по домовете си, с църквата и олтарите на земята на своите деди и прадеди", каза патриархът. 
						Икономистът Миомир Драгич, на 42 г., смята, че сега е по-важно от всякога да се спазват религията и традицията. "Във времена на икономическа криза, когато животът е труден и неправдата е навсякъде по света, Коледа трябва да има своето специално място", каза Миомир за SETimes. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'SERBIA_CHRISTMAS.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Отрупана с храна маса на Бъдни вечер и Коледа е обичай, който се спазва винаги, дори във времена на криза. "Има по-малко пари, но количеството храна е същото като миналата година, това не се променя", казва домакинята Станка Ковачевич, на 63 г. 
						Няколкостотин души участваха в традиционното разчупване на коледния хляб в събота в Белград. Събитието, което се провежда от 21 години, беше организирано от Съюза на пекарите в Сърбия. 
						Хората се събраха пред фонтана "Теразие", за да си вземе парче от хляба, който тежеше 50 килограма и съдържаше три монети. 
						Една от монетите се падна на журналистката Валентина Ясович, която дойде да отрази събитието за ягодинската телевизия "Палма Плюс". 
						"Всеки, на когото се падне монетата, очаква година на щастие и просперитет", каза тя за SETimes.
