Croatia
		Предсрочни парламентарни избори
		25/11/2007
		Sources: SETimes.com; idea.int; izbori.hr
		
 
		
			Обобщение на изборите
			В Хърватия бяха проведени парламентарни избори на 25 ноември 2007 г. Хърваският демократически съюз (ХДС) получи 36 % от гласовете, осигурявайки си 60 депутатски места. Социалдемократическата партия бе на второ място с 32 % от гласовете или 56 депутатски места. На трето място бе коалицията, която включва Хърватската селска партия (ХСП), Социаллибералната партия (СЛП) и коалиция Алианс ПГК с осем места. Хърваската народна партия (ХНП) е на четвърто място със седем места. Избирателната активност бе около 60 %. Общо бяха спечелени 153 места в парламента. 
			Нито една от партиите не можа да спечели 77 места в парламента, необходими за сформиране на ново правителство. . 
			ХДС си осигури липсващите 11 места, които му бяха необходими, привличайки Партията на фермерите и Либералната партия с осем места заедно с няколко представители на малцинствата и един представител на Партията на пенсионерите. . 
			Новото коалиционно правителство на премиера Иво Санадер бе одобрено на 12 януари 2008 г..
