Джоли присъства на премиерата на филма си в Сараево 
					15/02/2012
					Анджелина Джоли заяви, че режисьорският й дебют по сюжет от времето на войната в БиХ през 90-те години на миналия век, цели да насочи вниманието към зверствата по света.
					От Бедрана Калетович за Southeast European Times от Сараево – 15/02/12
 
					 
						
Американската актриса Анджелина Джоли говори пред репортери в Сараево на премиерата на своя филм „Земя на кръв и мед”. [Харис Мемия/SETimes]
						Американската актриса и режисьорка Анджелина Джоли пристигна с партньора си Брад Пит, приветствана от 5 000 фенове, дошли на премиерата на режисьорския й дебют „Земя на кръв и мед” във вторник вечер (24 февруари).
						Джоли, облечена в дълга черна рокля, вървеше по червения килим, хваната под ръка с Брад Пит, и махаше на фотографите и феновете. Тя поздрави тълпата на босненски език. Сюжетът на филма се върти около любовната история на двама младежи, която внезапно е прекъсната от началото на войната. По-късно двамата се срещат отново, този път като сръбски войник и жена мюсюлманка, затворена в концентрационен лагер в БиХ, където е изнасилена. 
						Филмът предизвика отрицателни коментари в БиХ, особено сред сърбите, които смятат, че филмът ги демонизира.
						Тъй като е една от най-известните личности в Холивуд, очаква се звездната слава на Джоли да насочи отново вниманието на света към събитията около войната през 90-те години на миналия век. Тя каза пред репортери, че се надява филмът да е „алармен сигнал” за международната общност да спрат войните по света. 
						„Филмът разглежда световни теми – война, мъчения, насилие над жени и отговора на обществото. Този филм не е осъдителен, не е антисръбски", заяви Джоли. „Смятам, че основният въпрос, който той разглежда – нуждата от намеса и нуждата светът да се погрижи за зверствата, които се случват – е много, много актуален, особено при нещата, които се случват в Сирия днес.”
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'ANGELINA.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Когато в края на филма имаше аплодисменти на крака, Джоли каза на зрителите със сълзи на очи: „Да споделя този момент с вас, е всичко за мен.”
						„Дадохме мнение за нещо, което не познавахме, и когато видях сълзите в очите на Анджелина, осъзнах, че за нея това не е поредният работен проект, а нещо много повече”, каза за SETimes Амра Шабич от Сараево. 
						„Не направих филма, за да покажа тъмната страна от историята на тази страна, а за да покажа на света забележителната [държава] Босна и Херцеговина. [Това] е напомняне за цялото страдание, което хората тук са преживели”, каза Джоли. „Този филм промени живота ми и мнението ми за региона.”
						Тя отхвърли отрицателните коментари за филма от Република Сръбска и Сърбия, заявявайки, че те са дошли от политиците и медиите.
						
Джоли и Брад Пит присъстваха на премиерата в Сараево. [Харис Мемия/SETimes]
						„Сърбите са умни и ще успеят да видят разликите между истината и нещо, което им се налага. Ще видят, че филмът е произведение на изкуството”, заяви Джоли".
						„Филмът е хубав, но трябва да се гледа без предразсъдъци, защото само тогава има смисъл”, каза за SETimes Менсур Хайдаревич, дошъл на премиерата.
						„Мислех, че ще ми бъде по-лесно да гледам този филм, но много неща ми напомниха за собствената ми съдба по време на войната; напомни ми за града, който напуснах, и за насилието, което преживя моето семейство”, каза Селма Фейзич.
						В четвъртък филмът ще бъде пуснат по кината в целия регион.
