Румъния
		редовни парламентарни избори 
		15/09/2002
		Източник: Election Guide.org
 
		
			Обобщение на изборите
			Македония проведе парламентарните си избори на 15 септември 2002 г. Надпреварата доведе до съкрушителна победа за коалицията "Заедно за Македония", която събра повече от 40 процента от общия брой избирателни гласове. ВМРО-ДПМНЕ и Съюзът на либералната партия се наредиха на второ място с 20 процента от гласовете. 
			Изборният ден се отличи с голямо участие на гласоподавателите и с няколко изолирани случая на насилие. 
			"Гражданите на тази страна са постигнали успешен изборен процес, който може да представлява важна стъпка към възстановяването на стабилността, помирението и демокрацията в страната", каза Кимо Кильонен, вицепрезидент на парламентарното събрание на ОССЕ и специален координатор на председателя на канцеларията на ОССЕ, който ръководи наблюдателната мисия на ОССЕ. 
			Парламентарните избори са първите, които се провеждат според новия закон за избор на членове на парламента. Този закон беше публикуван в "Държавен вестник" на 25 юни 2002 г. Той беше преработен заедно с пакет закони според изискването на Охридското мирно споразумение.
