Босна и Херцеговина
		парламентарни избори в Босна и Херцеговина 
		05/10/2002
		Източник: Election Guide.org
 
		
			Изборите на кратко
			Босна и Херцеговина проведоха парламентарни избори на 5 октомври 2002 г. Във Федерация БиХ, Партията за демократично действие (ПДД) спечели повечето гласове с 32,4 процента. Партията за БиХ (ПБиХ) се класира втора с 16,2 процента. Местата в парламента бяха заети от ПДП, ПБиХ, ХДС-БиХ, Демократическа социалистическа партия, Федерация БиХ - Партия на БиХ, Партия на пенсионерите на Федерация Босна и Херцеговина, Народен демократичен съюз, Икономически блок на ХДС за просперитет и Нова хърватска инициатива. 
			В република Сръбска, Сръбската демократическа партия (СДП) спечели повечето гласове с 33,7 процента и Партията на независимите социалдемократи (ПНСД) зае второто място с 23,4 процента. Местата в парламента бяха заети от СДП, ПНСД, Партията за демократичен прогрес, Партията за демократично действие, Сръбската радикална партия, Социалистическата партия на РС и Партия на Босна и Херцеговина.
