Сърбия
		местни избори в Сърбия
		19/09/2004
		Източник: Център за свободни избори и демокрации, Белград
 
		Сърбия
			Резюме на изборите
			Местните избори в Сърбия, проведени в неделя (19 септември), бяха белязани с най-ниското участие на избирателите, откакто бе въведена многопартийната система през 1990 г, като само 35% от притежаващите право на глас граждани гласуваха. Както се очакваше, Демократическата партия (ДП) на президента Борис Тадич и ултранационалистическата Сръбска радикална партия (СРП) спечелиха най-много гласове. Оспорваната надпревара за кметските места в Белград и Нови Сад доведе до втори кръг на гласуване, който се проведе на 3 октомври. В Белград Ненад Богданович от ДП получи 50.3% от гласовете (235627), а Александър Вучич – 48.3% (226086). В Нови Сад Мая Гойкович от СРП спечели 49.9% от вота (60347), а съперникът й от ДП Борислав Новакович – 40% (59224) – разлика само от 1133 гласа. В град Ниш Смилко Костич от партията Нова Сърбия спечели кметската надпревара с 62.6% от вота.
