Информация за страните
		Хърватска
		
			Географско положение и население
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, граничи с Адриатическо море,
					между Босна и Херцеговина и Словения 
				
					Площ: 89,810 кв. км 
				
					Столица: Загреб 
				
					Независимост: 25 юни 1991 (от Югославия) 
				
					Национален празник: Ден на Републиката/Ден на държавността, 30 май
				
					Конституция: приета на 22 декември 1990 
				
					Население: 4 784 000 
				
					Избирателно право: 18 години; всеобщо (16 години за работещи) 
				
					Етнически състав: хървати (78%); сърби (12%); босненци (1%); други
					(9%) (1991) 
				
					Езици: хърватски, други езици на етническите малцинства 
				
					Религии: католици (77%); православни (11%); мюсюлмани (1%)
				
			
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, граничи с Адриатическо море, между Босна и Херцеговина и Словения 
				
					Географски координати: 45 10 с.ш., 15 30 и.д. 
				
					Карта за справка: Европа 
				
					Площ: обща: 56 542 кв. км суша: 56 414 кв. км вода: 128 кв. км 
				
					Площ за сравнение: малко по-малка от Западна Вирджиния 
				
					Сухопътни граници: общо: 2 028 км погранични страни: Босна и Херцеговина 932 км, Унгария 329 км, Югославия 266 км, Словения 501 км 
				
					Брегова ивица: 5,835 км (континентална част 1,777 км, острови 4,058 км) 
				
					Морски владения: континентален шелф: на дълбочина 200-м или до дълбочината на разработване акватория: 12 морски мили 
				
					Климат: средиземноморски и континентален; континентален климат с преобладаващо горещо лято и студена зима; по крайбрежието зимата е мека, а лятото горещо 
				
					Релеф: географско разнообразие; плоски равнини покрай границата с Унгария, ниски планини и хълмове покрай Адриатическото крайбрежие и островите 
				
					Височинни отметки: най-ниска точка: Адриатическо море 0 м най-висока точка: Динара 1,830 м 
				
					Природни ресурси: нефт, неголеми залежи на въглища, боксит, бедна желязна руда, калций, природен асфалт, кварц, слюда, глина, сол, хидро-електроенергия 
			
		
		
			Политическа система
			
				Република Хърватска е страна с парламентарна демокрация, като повечето
					страни в Западна и Централна Европа. След внасянето на поправки в Конституцията през ноември 2000 г.,
					полу-президентската система е трансформирана в чисто парламентарна система. 
				Президент 
				
					Президентът на Републиката
					е държавен глава, избиран чрез преки избори за срок от пет години. Президентът
					също е и главнокомандващ въоръжените сили, и представляващ Република Хърватска. 
				Президент: Иво Йосипович(18 февруари 2010 г.) 
				Изпълнителна власт 
				
					Правителството предлага общата
					политика и дейностите, свързани с вътрешната и външната политика, координира и
					направлява работата на държавната администрация. Правителството също овластява
					закони и други наредби, и издава укази в съответствие с Конституцията и
					действащото законодателство. 
				Премиер - министър: Ядранка Косор(от 6 юли 2009 г. ) 
				Законодателна власт 
				Правителството, оглавявано от премиер - министъра, носи политическа
					отговорност само пред Хърватския парламент (Sabor), който се състои от две камари: Камара на Представителите
					(Zastupnicki dom) и Камара на Областите (Zupanijski dom). Членовете и на двете
					камари са с четиригодишен мандат. 
				Съдебна власт 
				Съдебната система се състои от областни съдилища, Конституционен и Върховен съд. Съдиите на Върховния и
					Конституционния съдилища се назначават за срок от осем години от Съдебния Съвет
					на Републиката, който се избира от Камарата на Представителите. 
			
			
				
					Links
				
				
					Политически партии
					
						
							
							
							
								Социал - демократическа партия
								(СДП)
							
							 
						
						
							Хърватска социално-либерална партия
								(ХСЛП) 
						
						
							Хърватски демократически съюз (ХДС)
							
						
						
							Хърватска селска партия (ХСС) 
						
						
							Партия "Демократичен
								център" (ДЦ) 
						
						
							Хърватска партия за права (ХПП) 
						
						
							Хърватска народна партия 
						
						
							Християнски демократичен съюз
							
						
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
					Текущият валутен курс можете
						да узнаете тук.
				
			
			
				
					WWW.HR
				
				
					Министерство на икономиката 
				
				
					Министерство на земеделието и горите 
				
				
					Хърватска Палата на икономиката 
				
				
					Хърватско статистическо бюро 
				
				
					Хърватска Национална банка 
				
				
					Министерство на финансите 
				
			
		
		
			Пътуване, История и Традиции
			
				
					Пътеводители на градовете и страната
					
				
				
					В Хърватия
				
				
					Национален съвет по туризма на
						Хърватия
				
			
			
				
					Хърватия - исторически и културен
						обзор 
				
				
					Croatia Net
				
				
					Хърватия -
						връзки към сайтове за култура
