Румъния
		Парламентарни избори
		01/06/2008
		Източници: SETimes, Electionguide.org
 
		
			Обобщение на изборите
			Македонците се отправиха към избирателните секции на 1 юни, за да гласуват в предсрочни парламентарни избори. Управляващата ВМРО-ДПМНЕ си осигури повече от 60 депутатски места в 120-местния парламент. ВМРО-ДПМНЕ спечели около 440 000 гласове в сравнение с 215 000 гласове за опозиционната коалиция "Слънце", ръководена от социалдемократите. Демократическият съюз за интеграция (ДСИ) на Али Ахмети спечели 11,1% от гласовете, а Демократическата партия на албанците (ДПА), ръководена от Мендух Тачи, спечели 10,2 %.
			Изборите бяха помрачени от сблъсъци, в които един човек бе убит, а няколко души бяха ранени и на 15 юни бе проведено прегласуване в 187 избирателни секции. На 29 юни бе проведено трето гласуване в 15 избирателни секции. 
			ДСИ спечели 12,8% от гласовете или 18 депутатски места в парламента при прегласуването, а ДПА спечели 8,4% от гласовете или 13 депутатски места. Коалицията "За по-добра Македония", ръководена от управляващата ВМРО-ДПМНЕ на премиера Никола Груевски, затвърди победата си, спечелвайки 48,8% от гласовете. Опозиционната СДСМ спечели 23,65 %. Избирателната активност на 1 юни и на 15 юни бе 57 %.
