Косово
		Парламентарни избори 
		17/11/2007
		Източници: cec-ko.org, SETimes
 
		
			Обобщение на изборите
			Парламентарните избори в Косово се проведоха на 17 ноември, 2007 г. Според Централната избирателна комисия Демократическата партия на Косово (ДПК), ръководена от бившия командир на Армията за освобождение на Косово Хашим Тачи, спечели 34,3% от гласовете на избирателите - или 37 депутатски места за ДПК в 120-местния парламент. Управляващият Демократически съюз на Косово бе втори с 22,6% или 25 места в парламента. Алиансът за Ново Косово бе трети с 12,3% или 13 места в парламента. Демократическият съюз на Дардания спечели 10,1% от гласовете, което прави 11 депутатски места в парламента, докато Алиансът за бъдещето на Косово спечели 9,6% или десет места. По закон останалите 24 места ще се заемат от представители на малцинствата в Косово. 
			Избирателната активност бе едва 40,1% , което до голяма степен се дължи на бойкота на косовските сърби. Гласували са само пет от 40 000 сърби с право на глас.
