Нико
			Лозанчич
		
		президент на Федерацията Босна и Херцеговина
		(Официален Уеб-сайт, по материали от различни източници)
 
		 
			
Нико Лозанчич е президент на Федерацията Босна и Херцеговина от 27 януари 2003 г. Той бе номиниран от парламента на Федерацията след всеобщи избори, състояли се през октомври 2002 г. 
			Тъй като Лозанчич е хърватин, като глава на федеративното президентство той има двама вицепрезидента - босненеца Шахбаз Джиханович и сърбина Десница Радивоевич. Те ще заемат тези постове в продължение на четири години вместо предишния президент на федерацията Сафет Халилович и вицепрезидента Карло Филипович.
			Лозанчич е роден през 1957 г. в гр. Какан. Юрист по образование, той бил градски съветник, а по-късно и член на Народната камара. Работил е също така и във федералната Камара на представителите.
			Той е член на Хърватския демократичен съюз (ХДС) и последните две години е заместник-председател на партията. За кратко време е ръководил партията, когато през март 2001г. лидерът на ХДС Анте Желавич, хърватския представител в президентството на Босна и Херцеговина, бил освободен от заеманата длъжност.
