КФОР започва действия на север, напрежението нараства
					20/10/2011
					След като поредица от срещи със сръбските лидери в Северно Косово се провалиха, в четвъртък КФОР започна операция за премахване на барикадите. 
					От Линда Карадаку и Ивана Йованович за Southeast European Times от Прищина и Белград - 20.10.2011 г.
 
					 
						
Войници на КФОР усмиряват местните сърби със сълзотворен газ в четвъртък (20 октомври) в Ягненица. [Ройтерс]
						КФОР частично премахна барикадите в Ягненица, община Зубин Поток, в четвъртък сутринта (20 октомври), изграждайки кордон между тях и сръбските радикали, дежурещи там. 
						След неколкократни предупреждения към местните сърби да напуснат барикадите, КФОР използва сълзотворен газ, за да разпръсне тълпата. Пътят, водещ към ГКПП 31 в Бърняк на косовско-сръбската граница, беше деблокиран и полицията на ЮЛЕКС пое контрола над него. 
						КФОР съобщава, че най-малко осем от нейните войници са били ранени при акцията в четвъртък. Беше съобщено също, че много косовски сърби са били откарани в болници с наранявания. 
						„КФОР си запазва правото да премахне барикадите, когато това се наложи, и няма да ги търпи безкрайно. Хората трябва да стоят далече от пътни прегради и барикади и не трябва да участват в незаконни протести и действия”, заяви командващият на КФОР Ерхард Древс. 
						Говорителят на мисията, лейтенант Франк Мартин, каза за SETimes, че КФОР сега „е в състояние да осигури свободата на придвижване и сигурна среда” в района около Бърняк.
						„КФОР призовава населението да запази спокойствие и да спазва върховенството на закона”, каза Мартин и добави, че КФОР действа в пълно съответствие с мандата си и Резолюция 1244 на ООН за осигуряване на свободата на придвижване. „Операцията продължава”. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'LINDA.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						„Днешните действия от страна на КФОР и ЮЛЕКС... са напълно законни и в пълно съответствие с мандата, който тези две институции имат в сферата на сигурността и законността. Приканваме всички наши граждани в северната част на Косово [да запазят] спокойствие и да ни съдействат изцяло, защото тези ангажименти са в интерес на самите граждани”, каза косовският министър-председател Хашим Тачи пред SETimes. 
						„Свободното придвижване и безопасната среда са в интерес на всички граждани от всички общности, живеещи в Косово. Гражданите на Косово, живеещи в северната част на страната, не трябва да стават жертва на различни манипулации и изнудвания, осъществявани от различни престъпни структури с престъпни или политически цели. Сръбската общност, живееща в северната част на страната, заслужава да живее свободно и без страх, точно както живеят днес всички общности в Косово”, каза Тачи. 
						В продължение на повече от месец косовските сърби блокираха пътищата, водещи към Бърняк и Ярине, за да попречат на косовските институции да поемат контрола върху северната част на страната - регион, населен предимно с етнически сърби. 
						След поредица от срещи със сръбски лидери в Северно Косово в сряда КФОР не можа да постигне никакво споразумение с тях за премахването на барикадите. 
						Ръководителят на пресслужбата на мисията Уве Новицки каза за SETimes, че сръбските лидери от Севера са предложили да пропуснат КФОР, но не и ЮЛЕКС или косовската полиция. 
						Представители на КФОР казаха за SETimes, че не са планирани допълнителни преговори. „Сега въпросът е на по-високо ниво”, каза източник от КФОР за SETimes
					
						„Ние заявихме на представителите на КФОР [в сряда], че сме готови за преговори по всяко време и място, но само ако [сме] третирани като равноправен партньор. Очакваме от тях да се върнат по базите си и да продължат да изпълняват дейностите, съвместими с техния мандат, и да не нападат сърбите, нито да застрашават тяхната безопасност”, заяви кметът на Митровица Кристомир Пантич пред SETimes. 
						Сръбският президент Борис Тадич поиска от КФОР и ЮЛЕКС да бъдат сдържани в своите действия и призова местните сърби да вземат решения в интерес на гражданите, а не в интерес на техните партийни лидери. 
						„Сърбите ще издържат по-дълго от КФОР и барикадите само ще се умножат с идването на хора от Митровица и други места. [КФОР] може да се опита [да премахне барикадите] утре, може би, но това е фиаско за тях”, каза Оливер Иванович, държавен секретар в сръбското министерство за Косово, пред SETimes. 
						Косовският анализатор Батон Хаджиу е загрижен от действията на сръбските лидери в северната част на страната. 
						„Те си мислят, че могат да преговарят. По един или друг начин очакват проява на насилие от страна на КФОР, за да могат да го използват като оправдание”, каза Хаджиу за SETimes. 
						Косовският заместник министър-председател Хайредин Кучи каза в сряда, че КФОР, ЮЛЕКС и косовската полиция „са взели предвид обстановката и ще се стараят да постигнат положителни резултати в съответствие със закона”. 
						„Ние се опитваме да утвърдим върховенството на закона на нашата територия. Някой друг се опитва да узурпира част от нашата територия”, каза Кучи пред Радио "Свободна Европа".
