Информация за страната
		Черна гора
		
			Географско положение и население
			
				
					Официално название: Република Черна гора
				
					Пълно название на черногорски език: Republike Crna Gora
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, Балкански полуостров
				
					Площ: 13 938 кв. км
				
					Столица: Цетине
				
					Независимост: 21 May 2006
				
					Национален празник: Ден на Св. Вит, 28 юни
				
					Население: 650 000 
				
					Избирателно право: 18-годишна възраст 
				
					Етнически състав: черногорци 62%, други 38% 
				
					Езици: черногорски-сръбски, английски, италиански, немски
				
					Религии: православни 65%, мюсюлмани 19%, католици 4%, протестанти
					1%, други 11% 
			
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, граничи с Адриатическо море, между Албания и Босна и Херцеговина
				
					Географски координати: 44 00 с.ш., 21 00 и.д.
				
					Площ:
				
				
					суша: 102 13,812 кв. км
				
					вода: 214 кв. км 
				
					Сравнима площ: малко по-малка от Кънетикът
				
					Сухопътни граници:
				
				
					общо: 524 км 
				
					Погранични страни: Албания 173 км, Босна и Херцеговина 215 км, Хърватия 25 км, Сърбия 211 км
				
					Брегова ивица: 199 км 
				
					Морски владения: NA
				
					Климат: на север, континентален климат (студена зима и горещо влажно лято с равномерно разпределени валежи от дъжд); централна част, континентален и средиземноморски климат; на юг, адриатически климат по крайбрежието, горещо, сухо лято и есен и относително студена зима с обилни снеговалежи 
				
					Релеф: изключително разнообразен, на север, богати плодородни равнини, на изток, варовикови масиви и басейни, на югоизток, планини и хълмове, на югозапад, висока брегова ивица без крайбрежни острови 
				
					Височинни отметки:
				
				
					Най-ниска точка: Адриатическо море 0 м
				
					Най-висока точка: Даравица 2656 м
				
					Природни ресурси: нефт, газ, въглища, антимон, мед, олово, цинк, никел, злато, пирит, хром, хидроелектроенергия 
			
		
		
			Политическа система
			
				Президент
				В Черна гора президентът се избира на преки избори чрез тайно гласуване
					на основата на общ и равноправен вот за срок от пет години. Президентът на Черна
					гора може да бъде избиран само за два мандата. Правомощията и отговорностите на
					президента включват: представлява държавата в страната и в чужбина; одобрява
					законите чрез указ; насрочва избори за нов парламент; внася предложения в
					парламента за кандидати за министър-председател, председател и съдии на
					Конституционния съд; внася предложения в парламента за свикване на референдум и
					т.н. Президентът на Републиката също е и член на Висшия съвет за отбрана. 
				Президент на Черна гора: Филип
						Вуянович (от 11 май 2003) 
				Изпълнителна власт
				
					Правителството на Черна гора
					отговаря за вътрешните и външни работи в Републиката. Министър-председателят
					ръководи работата на правителството и представя в парламента програмата на
					правителството, включително и листата с предложенията за министри. 
				Министър-председател на Черна гора: Mило
					Джуканович (от 8 януари 2003) 
				Законодателна власт
				
					Парламентът на Черна гора е
					еднокамерен 75-местен орган. Депутатите се избират за четиригодишен период и
					избират председател, двама негови заместници и кабинета, който впоследствие е
					пряко отговорен пред парламента. Решенията се вземат с мажоритарен вот. 
				Съдебна власт 
				
					Съдебната власт в Черна гора
					се упражнява от местните съдилища. Защитата на конституционалността, както и
					защитата на законността според Конституцията, се упражнява от Конституционния
					съд, според Конституцията на всяка република, в случаите, когато тази защита не
					е от компетентността на Федералния конституционен съд и когато не е предписано
					друго правно решение. 
			
			
				
					Links
				
				
					Политически партии
					
						
							Демократическа социалистическа партия
								на Черна гора
						
						Народна партия на Черна гора
						Социалдемократическа реформистка партия
						Социалистическа партия на Черна гора
						
							Социалистическа народна партия на
								Черна гора
						
						Народен съюз
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
					За текущите валутни
						курсове, натиснете тук.
				
			
			
		
		
			Пътуване, история и традиции
			
				
					Посетете Черна гора
				
			
			
				
					Култура, Черна гора
