Сърбия
		Президентски избори
		20/01/2008
		Източници: SETimes, ElectionGuide.org, Ройтерс
 
		
			Обобщение на изборите
			Сърбите се отправиха към избирателните секции на 20 януари, за да гласуват в президентски избори. Нито тогавашният президент Борис Тадич, нито заместник-председателят на главната опозиционна Сръбска радикална партия (СРП) Томислав Николич получи повече от 50 % от гласовете. 
			Според Избирателната комисия на страната Тадич получи 50,57 % от гласовете на балотажа на 3 февруари и спечели нов петгодишен мандат. Николич спечели 47,7 % от гласовете. 
			Избирателната активност бе повече от 67 % - най-високата, регистрирана в президентски избори след свалянето на Слободан Милошевич през септември 2000 г. 
			В изявление пред поддържници в Белград Тадич обеща да продължи да води Сърбия по пътя към присъединяване към ЕС въпреки проблема с независимостта на Косово. Ние спечелихме тези избори и аз поздравявам всички граждани за това, че показахме на Европа какъв е истинският ни потенциал", заяви той и добави, че сега "сега не е време за празнуване, а за работа".
