Баскетболистите се завърнаха в Македония като герои
					21/09/2011
					Македонският национален отбор по баскетбол се превърна в сензация на Европейското първенство в Литва.
					От Марина Стояновска за Southeast European Times от Скопие -- 21/09/11
 
					 
						
Бившият македонски баскетболист Благоя Георгиевски. [Томислав Георгиев/SETimes]
						Повече от 50 000 екзалтирани фенове се събраха в понеделник (19 септември) на площад "Македония" в Скопие, за да посрещнат националния отбор по баскетбол при завръщането му от Европейското първенство в Литва. 
						Пет хиляди фенове чакаха играчите да кацнат на летище "Александър Велики", откъдето бяха превозени до площада в двуетажен открит автобус. 
						"След загубата от Русия [за бронзовите медали] се усеща болка, но днес, като виждаме посрещането, което сте ни подготвили, нямаме нужда от медали, защото вие сте нашият медал", каза треньорът Марин Докузовски. 
						Един от четирите най-силни отбора в Европа в момента, македонският тим се превърна в международна сензация, а медиите, пишещи за него, са от "Ню Йорк Таймс" до хърватския "Спортнет". 
						След шест победи над големи противници, като Хърватия, Гърция и Литва, македонците поизпотиха здраво и баскетболни сили като Русия и шампиона Испания. 
						Македонската баскетболна легенда Благоя Георгиевски говори пред SETimes за отбора и спорта като цяло. 
						
						SETimes: Какви бяха очакванията на македонския отбор в Литва? 
						
						Благоя Георгиевски
						: Преди първенството никой не вярваше в способностите ни, а резултатите в предварителната фаза не обещаваха нищо специално. С напредването на турнира обаче отборът стана по-сплотен и по-концентриран в защита - основното качество на играта ни по време на шампионата. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'Basketball.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Така че от победа към победа отборът започна да трупа увереност, първо срещу Хърватия, след това срещу Словения, Гърция, Литва. Мотото на целия екип и на играчите очевидно беше да се следват принципите на единството и колектива и да се играе добре в защита. Не взехме медали, но [реално] спечелихме златото, предвид успехите на отбора. 
						
						SETimes: Без известен треньор или играчи от НБА като тези в другите отбори, как си обяснявате резултата? 
						
						Георгиевски: Такъв отбор трябва да разчита на нещо друго и това е колективът, отборната игра и добрата защита. Така че отличният резултат се дължи на много причини, но преди всичко на колективния дух на играчите, както и на това, че те оставиха сърцата си на игрището. 
						Да не забравяме и присъствието на Лестър (Бо) Маккалъб, фантастичен играч, който дойде от италианския отбор "Монтепаски" и даде най-доброто от себе си на това първенство. 
						Бих искал също така да добавя борбата, агресивността, откраднатите топки, които белязаха мачовете на нашия отбор. В края на първенството всичките ни играчи присъстваха в класациите за най-много отнети топки, най-резултатен играч, процент на успеваемост от линията за три точки. 
						Всеки европейски и световен експерт, който беше в Литва, коментира нашата игра, особено защитата на отбора. Нашият треньор Марин Докузовски има голям опит и вероятно показа целия си капацитет чрез тези играчи. Той изгради силен авторитет сред тях и успехът дойде от само себе си. 
						
						SETimes: Кое е най-важното, за да се изгради толкова силен отбор? 
						
						Георгиевски: Участието на европейското първенство в Полша преди две години. Бяхме на девето място, но това беше достатъчно да се види потенциалът и върху какво трябва да се работи; очевидно бяха направени [промени] в играта и защитата. Постигнахме успеха с малко пари, а ако се инвестира повече, в бъдеще можем да очакваме медали. 
						
						SETimes: Какво означава този успех за играчите и възможностите да играят в големи европейски клубове? 
						
						Георгиевски: Цената на всичките ни играчи се повиши в Литва и те станаха цел на много мениджъри. Те бяха основна тема на разговори в Литва. Говоря за Антич, братята Стояновски и треньора Марин Докузовски. 
						Това е много важно за бъдещето, защото е различно, когато играчи, които се състезават в силни европейски клубни първенства, са част от националния ни отбор. Това ще направи отбора ни още по-силен и ще имаме играчи от по-голяма класа. 
						
						SETimes: Ще се увеличи ли интересът към баскетболната игра в Македония? 
						
						Георгиевски: Тази ситуация ми напомня за 1970 г., когато нашият отбор, тогава на Югославия, стана световен шампион. Нямаше квартал, училище или площадка, където да не се играеше баскетбол. Хората говореха само за баскетбол. В този момент Македония отваря вратите си за европейския и световния баскетбол. Тук, в страната, се отварят вратите за всички деца. Сигурен съм, че този успех ще привлече много от тях да тренират. 
						Баскетболът разкрива перспектива за Македония в света. Сега сме потенциални кандидати за Олимпийските игри в Лондон и ще играем директно на следващото европейско първенство в Любляна през 2013 г. 
						
						SETimes: Можете ли да сравните баскетбола в бивша Югославия с този в бившите й републики днес? 
						
						Георгиевски: Югославският баскетбол беше от световна класа. Винаги и навсякъде печелехме медали. Имаше по-качествени индивидуални играчи. Баскетболът [тук] не е на такова ниво в момента, но днес има отборна игра. Испания има петима играчи от НБА в отбора си. Македония няма такъв играч и въпреки това през първата част им водехме с една точка. Можем да кажем в заключение, че европейският баскетбол напредва заради отборната игра.
