Информация за страните
		България
		
			Географско положение и население
			
				
Кратко име: България 
				
Официално име: Република България 
				
Площ: 110 879 кв.км 
				
Столица: София 
				
Независимост: 22 септември 1908 г. 
				
Национален празник: Ден на освобождението на България от османско иго, 3 март 
				
Конституция: 12 юли 1991 г. Население: 7 973 671 (2001 г.) 
				
Избирателни права: 18 години; българско гражданство 
				
Етнически състав: българи 83,9 %, турци 9,4 %, роми 4,7 %, други 2 %, сред които македонци, арменци, татари, черкези (преброяване на населението 2001 г.) 
				
Езици: български, турски, ромски и други. 
				
Религия: източноправославни християни 84 %, мюсюлмани 12 %, юдеи 1 %, католици, протестанти, армено-грегорианци 
			
			
				
Местоположение: Югоизточна Европа, граничи с Черно море, между Румъния и Турция 
				
Географски координати: 430 северна ширина, 250 източна дължина 
				
Площ: обща площ: 110 879 кв.км; суша: 108 489 кв.км; вода: 2390 кв.км 
				
Сравнима площ: малко по-голяма от щата Тенеси 
				
Сухопътни граници: общо: 1808 км; съседни държави: Гърция 494 км, Бивша югославска република Македония 148 км, Румъния 608 км, Сърбия 318 км, Турция 240 км 
				
Крайбрежна ивица: 354 км 
				
Морски пространства: прилежаща зона: 24 морски мили, изключителна икономическа зона: 200 морски мили, териториално море: 12 морски мили 
				
Климат: умерен; хладна и влажна зима; горещо и сухо лято 
				
Релеф: основно планински с равнини на север и югоизток 
				
Височинни отметки: най-ниска точка: Черно море 0 м, най-висока точка: връх Мусала 2925 м 
				
Природни ресурси: боксит, мед, олово, цинк, въглища, дървесина, обработваема земя 
			
		
		
			Политическа система
			
				 България е парламентарна република, основана на принципите на разделение на властите на законодателна, изпълнителна и съдебна. Конституцията е върховният закон на страната. 
				Президент 
				
Президентът е държавен глава и върховен главнокомандващ на въоръжените сили и председателства Съвета за национална сигурност. Той има също право да награждава с ордени и медали, да именува населени места и географски обекти, да обнародва в Държавен вестник закони, приети от Народното събрание, като има право да налага отлагателно вето, и т.н. Президентът се избира пряко от избирателите по мажоритарна система на всеки 5 години за максимум от два петгодишни мандата. Вицепрезидентът подпомага президента. 
				Президент: Георги Първанов (от 22 януари 2002 г.) 
				Изпълнителна власт 
				Изпълнителната власт е прерогатив на Министерския съвет, начело с министър-председател. Министър-председателят се избира от Народното събрание за срок от 4 години и е задължен да предложи правителство. Министър-председателят може да прави предложения пред парламента за промени сред членовете на кабинета. Министър-председателят номинира и назначава областните управители, които са органи на изпълнителната власт в съответните административни единици (области). В състава на Министерския съвет влизат всички министри и председатели на комитети, които имат ранг на министри. МС е не само върховният изпълнителен орган, но може и да приема и обнародва законодателни актове – укази, постановления, наредби, решения и правилници – и има право да предлага приемането на закони, като изготвя и обсъжда законопроекти и ги внася в Народното събрание. Парламентът може да прекрати правомощията на кабинета с вот на недоверие. 
				Министър-председател: Бойко Борисов 
				Законодателна власт 
				Законодателната власт се осъществява от Народното събрание, което се избира за срок от четири години чрез пропорционална избирателна система по силата на всеобщо избирателно право за всички пълнолетни лица. Народното събрание заседава в София и е овластено от Конституцията и законите да приема нормативни актове, резолюции, декларации и др. 
				Съдебна власт 
				
Съдебната власт се състои от съдии, прокурори и следователи, които се назначават, повишават, понижават и освобождават от длъжност от 25-членен Висш съдебен съвет (ВСС). ВСС включва председателите на двете върховни съдилища, главния прокурор и 22-ма членове, половината от които се избират от Народното събрание, а другата половина – от органите на съдебната власт за 5-годишен мандат. Съществуват три нива на разглеждане на съдебните дела; има 182 съдилища, които включват Върховния касационен съд, който е последна инстанция по граждански и наказателни дела, и Върховния административен съд, който се произнася по спорове за законността на актове на правителството.
			
			
				
					Връзки
					
						
 Правителство на България 
						
 Министерство на външните работи 
						
Министерство на правосъдието 
						
Министерство на образованието и науката 
						
Министерство на здравеопазването 
						
Министерство на околната среда и водите 							
						
					
				
				
					Политически партии
					
						 ATAКA 
						Синя коалиция 
						Българска нова демокрация 
						
Българска социалистическа партия 
						
Граждани за европейско развитие на България (ГЕРБ) 
						Коалиция за България 
						Демократи за силна България 
						Гергьовден 
						
Движение за права и свободи 
						Национално движение за стабилност и възход 
						Ред, законност, справедливост 
						
Съюз на демократичните сили 
						Съюз на свободните демократи 
							
						
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
Българска народна банка 
				
Министерство на финансите 
				
Министерство на икономиката 
				
Българска фондова борса 
			
			
				
Българска търговско-промишлена палата 
				
Централен депозитар АД 
				
Национален статистически институт 				
				
			
		
		
			Пътуване, История и Традиции
			
				
Туризмът в България 
				
Официален уебсайт на град София 
				
Официален уебсайт на град Пловдив 
			
			
				
История на България 
				
• Български традиции 
				
Национален исторически музей
