Сърбия
		предсрочни парламентарни избори 
		28/12/2003
		Източник: ElectionGuide.org 
 
		
			Сърбия 
			Резюме на изборите 
			В Сърбия бяха проведени предсрочни избори на 28 декември 2003 г., след като изборите за президент на страната се провалиха за трети пореден път. Сръбската радикална партия (СРП) спечели 28% от гласовете, което й осигури 82 места в парламента. Демократическата партия на Сърбия (ДПС) е на второ място с 18% от гласовете и 53 места. Демократическата партия (ДП) получи 37 места с 13% от гласовете; Г17 Плюс спечели 34 места с 12% от гласовете; Сръбското движение за обновление-Нова Сърбия (СДО-НС) получи 8% от гласовете и 22 места; Социалистическата партия на Сърбия (СПС) - също 8% и 22 места. Останалите 14% са разпределени между другите партии. В гласуването участваха 58.8% от избирателите.
