Босна и Херцеговина
		президентски избори 
		05/10/2002
		Източник: CNN; ElectionGuide.org 
 
		
			Изборите на кратко
			Босна и Херцеговина проведоха президентските си избори на 5 октомври 2002 г. Тричленното президентство беше спечелено от представителя на мюсюлманската Партия за демократично действие Сюлейман Тихич с 37.2 процента от гласовете; Драган Кович от Хърватския демократичен съюз с 61.5 процента от гласовете; и Мирко Сарович от Сръбската демократическа партия с 35.5 процента от гласовете. В изборите взеха участие 55.5 процента от избирателите. 
			Тричленното президентство положи клетва на 28 октомври 2002 г. За първи път след подписването на Дейтънското мирно споразумение, представителите се избират за мандат от четири години, а не за две години както в изборите досега.
