Информация за страните
		Албания
		
			Географско положение и население
			
				
					Кратко име: АЛБАНИЯ 
				
					 Официално име: Република Албания 
				
					Кратко име на местен език: Shqip?ria 
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, Балкански полуостров 
				
					Площ: 28,748 кв.км. 
				
					Столица: Тирана 
				
					Независимост: 28 ноември, 1912 
				
					Национален празник: Ден на Знамето, 28 ноември(1912) 
				
					Конституция: 28 ноември 1998 
				
					Население: 3,087,000 (ноември 2001) 
				
					Военна служба: на 18 години, всеобща и задължителна 
				
					Състав на населението: албанци 95%, гърци 3%, други 2%(власи,
					роми, сърби, черногорци, македонци, българи). 
				
					Език: албански, езици на етнически малцинства 
				
					Религия: мюсюлмани 70%, православни 20%, римокатолици 10%
				
			
			
				
					Местоположение: Югоизточна Европа, граничи с Адриатическо и Егейско море, Косово и Черна гора
				
					Географски координати: 41 градуса сев.ш., 20 градуса изт.д. 
				
					Площ: общо: 28,748 кв.км суша: 27,398 кв.км вода: 1,350 кв.км Сравнителна територия: малко по-малка от Мериленд 
				
					Сухопътни граници: общо: общо 712 км Съседни страни: Гърция (дължина на границата: 282 км), Македония (дължина на границата: 151 км), Черна гора (дължина на границата: 172 км), Косово (дължина на границата: 112 км) 
				
					Крайбрежна ивица: 362 км 
				
					Морски граници: континентален шелф: 200 метра дълбочина или до дълбочината на експлоатация морска територия: 12 морски мили 
				
					Климат: умерен климат; хладна, мъглива, влажна зима; горещо, ясно и сухо лято; вътрешността е по-хладна и по-влажна 
				
					Терен: основно планински и хълмист; малки равнини покрай брега 
				
					Крайни измерени височини: най-ниска точка: Адриатическо море 0 метра най-висока точка: Maja e Korabit (Голям Кораб) 2,753 метра 
				
					Природни залежи: нефт, природен газ, въглища, хром, мед, дървесина, никел, водна енергия 
				
					География - забележка: стратегическо местоположение покрай Протока Отранто (свързва Адриатическо море с Йонийско море и Средиземно море)
			
		
		
			Политическа система
			
				Албания е парламентарна република основана на разделение и балансиране на
					законодателна, изпълнителна и съдебна власт. Конституцията е
					върховния закон на Република Албания. 
				Президент 
				
					Президентът е глава на
					държавата и представлява единството на народа. Той е главнокомандващ въоръжените
					сили и председателства Съвета за национална сигурност. Той е и председател на
					Висшия Съдебен Съвет. Сред неговите задължения са да се обръща към парламента,
					да помилва и дава албанско гражданство, да връчва военни ордени и чинове и да
					назначава и отзовава пълномощни представители на Република Албания в други
					държави и международни организации. Президентът се избира с таен вот и без дебат
					от парламента с мнозинство от три пети от всички негови членове, на всеки 5
					години с максимум от два петгодишни мандата. 
				Президент: 
					Бамир Топи (от 24 юли 2007) 
				Законодателна власт 
				Законодателната власт е концентрирана в Албанския парламент, наречен
					Народно Събрание (Kuvendi).
					Парламентът се избира за срок от 4 години и има 140 депутати. Сто депутати се
					избират директно. Четиридесет депутати се избират от листи на партии или
					коалиции според тяхното представяне в изборите. 
				Изпълнителна власт 
				Изпълнителната власт се ръководи от Министерски Съвет, начело с
					министър-председател. Министерският Съвет изпълнява всяка функция, която не е
					дадена на друг държавен или местен орган. Президентът назначава
					министър-председателя по предложение на партията или коалицията, която има
					мнозинство в парламента. Освен че е най-висшият изпълнителен орган,
					правителството също приема и утвърждава някой делегирани законодателни актове -
					декрети, решения, правила, резолюции и инструкции, и е уполномощен да инициира
					приемане на закони, внасяйки ги в парламента. 
				Министър-председател: Сали Бериша (от 3 септември 2005) 
				Съдебна власт 
				Съдебната власт се упражнява от Висшия Съдебен Съвет, Конституционния
					Съд, Върховния Съд и други съдилища както и на от Прокуратурата. Президентът има
					голямо влияние над съдебната власт в Албания, тъй като оглавява Висшия Съдебен
					Съвет и назначава съдиите във всички съдилища. 
				Конституционният Съд гарантира спазването на Конституцията и е последна
					инстанция при интерпретирането й. Конституционният Съд се подчинява единствено
					на Конституцията.
			
			
				
					Links
					
						
							
							Министерски Съвет
						
						
							Министерство на външните
							работи
						
						
							Министерство на отбраната
						
						
							
							Министерство на
								културата, младежта и спорта
							 
						
					
				
				
					Политически партии
					
						
							Демократическа Партия на
							Албания
						
						Социалистическа Партия на Албания
						Демократичен Алианс на Албания 
						Социалдемократическа Партия на Албания
						
							Републиканска
								Партия 
						
						Нова Демократическа Партия 
						Партия за Човешки Права 
						Земеделска Партия
						
							Партия Национален
								Фронт (Balli Kombetar)
						
						Партия Национално Единство 
						Движение за Защита на Законността (Legaliteti) 
						Демократическа Християнска Партия
					
				
			
		
		
			Икономическо развитие
			
				
					Кликни тук за настоящи
						валутни курсове. 
				
			
			
				
					Министерство на
						икономическо сътрудничество и търговия
				
				Aлбанска комисия за ценни книжа
				
					Статистически институт
				
				Министерство на икономиката и приватизацията 
				
					Албанска агенция за икономическо
					развитие
				
				
					Банка на Албания 
				
			
		
		
			Пътуване, История и Традиции
			
				
					Albanian.com
				
			
			
				
					История на Албания
					
				
				
					Култура на Албания
					
				
				
					Албанци на
						Балканите 
				
				
					Книги за Албания и албанците
				
				
					Национален Албанско-Американски
						Съвет
				
				
					Албанско-Американска Организация на Жените
						"Motrat Qiriazi"
				
				
					Албанска Фондация за Гражданско
					Общество
