Профсъюзите са основен партньор в икономическите реформи на БиХ, казва Ашдаун
21/01/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител на международната общност Пади Ашдаун заяви в петък (20 януари), че икономическите реформи са единствения път за БиХ и че профсъюзите ще бъдат основен партньор в този процес. Ашдаун направи изявлението след срещата си в Сараево с председателите на синдикатите на БиХ и Република Сръбска - Едхем Бибер и Чедо Волаш. Той допълни, че първият етап на реформите ще бъде труден и че той трябва да включи създаването на единна митническа служба и въвеждането на ДДС във федерацията. (ПБС БиХ, Онаса, БиБиСи - 20/01/03)
