Според ЕС Румъния може да получи статут на функционираща пазарна икономика тази година
24/01/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (23 януари) генералният директор на ГД "Разширяване" на Европейската комисия (ЕС) Енеко Ландабуру заяви по време на визитата си в Букурещ, че докладът на ЕС през есентa на тази година може да потвърди, че Румъния е напълно функционираща пазарна икономика. Той обаче предупреди, че правителството трябва да поддържа темпа на реформите, за да успее да изпълни всички изисквания. В момента Румъния е единственият официален кандидат за ЕС без статут на функционираща пазарна икономика. (Адеварул, Акт медиа - 24/01/03; Ромпрес - 23/01/03)
