Според източници от ЕС Румъния няма да получи статут на функционираща икономика тази година
02/11/2003
 
БРЮЛСЕЛ, Белгия -- Четири дни преди оповестяването на редовния доклад на Европейската комисия за напредъка на Румъния в процеса на присъединяване към ЕС <I>ЕЮ Обзървър</I> съобщава, че в документа все още не се признава, че страната има функционираща пазарна икономика. Според Брюксел забележим прогрес е постигнат в областта на макроикономическата стабилизация и структурните реформи, но все още съществуват проблеми с финансовата дисциплина, корупцията и слабостта на съдебната система и държавната администрация. Ако не получи статут на функционираща пазарна икономика, Румъния ще бъде единствената страна-кандидат, която не е успяла да изпълни икономическите препоръки на Брюксел. (ЕЮ Обзървър - 01/11/03)
