Румъния получи признание от САЩ за функционираща пазарна икономика
11/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Както се очакваше, американското правителство официално даде на Румъния статут на функционираща пазарна икономика, който влиза в сила във вторник (11 март). Решението либерализира достъпа на румънските износители до американските пазари и ще насърчи американските инвестиции в Румъния. Също в понеделник, румънското правителство стартира програма за изпълнение критериите на ЕС за функционираща пазарна икономика, като се надява да получи такъв статут през есента. (Ромпрес, Медиафакс - 11/03/03)
