ЕС одобрява предприсъединителна икономическа програма на България
05/11/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Министрите на финансите и икономиката на ЕС одобриха във вторник (4 ноември) предприсъединителната икономическа програма на България. Финансовият министър Милен Велчев участваше от името на България в срещата, където представители на ЕС дадоха висока оценка на постиженията на правителството, вкл. високия темп на икономически растеж, ниската инфлация и бюджетен дефицит за 2002 г., както и усилията за по-нататъшно съкращаване на външен дълг на страната.
Други новини: Соломон Паси направи историческа визита в Шотландия във вторник, превръщайки се в първия български външен министър, осъществил такова посещение. (Дневник, Труд - 05/11/03; БТА, БНТ, бТВ - 04/11/03)
