Световната банка ще продължи да подкрепя Косово
20/01/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Завършвайки двудневното си посещение в Прищина в събота (18 януари), делегацията на Световната банка заяви, че ще продължи да подкрепя проектите в Косово. Средствата, предоставяни на провинцията, се управляват предимно от Мисията на ООН в Косово (МОНК), а не от правителството. Банката ще продължи да оказва съдействие за развитието на провинцията, въпреки че поради неопределения статут парите не могат да бъдат отпускани директно на Косово, увериха нейните представители. (Б92, Танюг - 18/01/03; Радио 21 - 17/01/03)
