ЕБВР даде висока оценка на икономическия напредък на Хърватска
04/05/2003
 
ТАШКЕНТ, Узбекистан -- На годишната среща на ЕБВР в Ташкент в събота (3 май), председателят на ЕБВР Жан Льомиер заяви, че Хърватска е постигнала отлични икономически резултати през последните няколко години. Хърватският финансов министър Мато Църквенак се срещна с Льомиер, за да обсъдят съвместни проекта за откриване на нови работни места, а така също в инфраструктурата и екологията. Льомиер е приел покана да посети Хърватска през септември. (Весник, ХИНА, Би Би Си - 03/05/03)
