Световната банка ще предостави 17 млн. щатски долара за реконструкция на пътищата в Албания
18/02/2003
 
ТИРАНА, Албания -- На семинар за безопасността на пътищата, представителят на Световната банка в Албания Йожен Скантей потвърди в понеделник (17 февруари), че банката ще предостави 17 млн. щатски долара за финансирането на проекти за поддръжка на пътищата. Президентът Алфред Моисиу, транспортният министър Спартак Почи и министърът на обществения ред Луан Рама също присъстваха на семинара. В речта си Моисиу подчерта значението на пътната инфраструктура за икономическото развитие и благодари на банката за нейната помощ в тази област. (АТА - 17/02/03)
