Румънското правителство одобри Предприсъединителна икономическа програма за периода 2004-2006 година
18/08/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Правителството е приело Предприсъединителна икономическа програма (ПИП) за периода 2004-2006 година и я е изпратило в Европейската комисия, гласи съобщение, публикувано в края на миналата седмица. ПИП представлява програма за изпълнение на икономическите критерии за присъединяване в ЕС. По-конкретно, тя очертава основните бюджетни параметри и икономическите прогнози за следващия тригодишен период. Очаква се БВП на страната да нарасне, а темпът на годишна инфлация да спадне до 4 % от сегашното двуцифрено ниво. (АКТ Медия - 18/08/03)
