ЕС твърди, че икономическият растеж на Гърция няма връзка с подготовката на Олимпийските игри
29/01/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Високият икономически растеж на Гърция за 2003 г. е постигнат независимо от предстоящите Летни олимпийски игри в Атина и свързаните с тях приготовления, заяви в сряда (28 януари) комисарят на ЕС по икономиката и финансите, Педро Солбес. Той представяше препоръката на Европейската комисия за промени в Програмата за стабилност и растеж на Гърция за 2003-2006 г. Солбес предупреди, че допълнителните обществени разходи, свързани с Олимпиадата, ще се отрази отрицателно на бюджетния дефицит. (AНA - 28/01/04)
