Македонският външен министър е на посещение в Израел, за да обсъди икономическото сътрудничество
12/01/2004
 
ЙЕРУСАЛИМ, Израел -- Македонският външен министър Илинка Митрева приключва тридневното си посещение в Израел в понеделник (12 януари). По време на разговорите със своя колега Силван Шалом Митрева е обсъдила възможностите за засилване на икономическото сътрудничество, како и подготовката на двустранни спогодби за защита на инвестициите и избягване на двойното данъчно облагане. Двамата министри са се споразумели за либерализиране на визовия режим. Това е първата визита на македонски външен министър след установяване на дипломатически отношения между двете държави през декември 1995 г. (МИА- 11/01/04)
