САЩ дават на Румъния статут на функционираща пазарна икономика
03/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В събота (1 март) външното министерство издаде бюлетин, с който приветства решението на САЩ от 10 март да даде на Румъния статут на функционираща пазарна икономика. Министърът на търговията на САЩ Доналд Евънс потвърди плана по време на визитата си в Букурещ в петък, насочена към подобряване на търговските отношения между двете страни. Повишението на статута ще осигури по-благоприятни условия за износ към американския пазар. (Медиафакс, Ромпрес - 03/03/03)
