Министерство на икономиката на БиХ не е готово поеме контрола над търговията с оръжие
20/04/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) - Министерството на външната търговия и икономическите отношения на БиХ не е готово да поеме контрола над търговията на страната с оръжия, експлозиви и амуниции, съобщи СФОР в петък (18 април). Министерството трябваше да поеме лицензирането на производителите на оръжие и търговските компании в съответствие с наскоро приетия Закон за износа и вноса на оръжие и военно оборудване. Правителството няма готовност за това и е помолило СФОР временно да поеме тези задължения.
Според други новини, СФОР съобщи, че летището в Тузла ще бъде открито през май. Силите на НАТО закриха летището през септември 2001 г., поставяйки три условия за повторното му откриване: изграждане на контролна кула; поемане на контрола над летището от държавната гранична служба; изработването на план с мерки за сигурност и аварийни мерки. (Телевизия на Федерация БиХ - 19/04/02; ОНАСА -18/04/03)
