Световната банка финансира образователни проекти в румънската провинция
10/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на образованието Екатерина Андронеску обяви в събота (8 март), че правителството скоро ще приключи преговорите със Световната банка за заем от 60 млн. долара за финансиране на образователни проекти в провинцията. Правителството ще осигури останалите средства по програмата, чиято цел е подобряване обучението на педагозите, закупуване на съвременно оборудване и ремонти на училищата. (Ромпрес, Медиафакс - 10/03/03)
