МВФ хвали икономическите постижения на турското правителство
16/10/2003
 
АНКАРА, Турция -- В сряда (15 октомври) МВФ похвали усилията на правителството за провеждане на структурни реформи и успеха му в овладяването на инфлацията и намаляване на лихвения процент. Реза Могадам, официален представител на МВФ за Турция, заяви в края на мисията на фонда в Анкара, че се очаква препоръка за отпускането на допълнителен заем от 500 млн. долара съгласно тригодишното споразумение на страната с фонда. Турският министър на икономиката Али Бабаджан заяви пред репортери, че правителството е уверено, че това ще намали инфлацията с 20 %, заедно с икономически растеж от 5 % през 2003 г. (АФП - 15/10/03)
