Според албанския министър на икономиката политическите проблеми няма да засегнат икономиката
27/10/2003
 
ТИРАНА, Албания - Министърът на икономиката Арбен Малай заяви в петък (24 октомври), че сегашните политически междуособици няма да блокират икономиката. Той призова обаче страните в споровете да работят съвместно за преодоляване на различията, така че икономиката да не пострада. Обект на разногласията е решението на премиера Фатос Нано да работи със заместник-министри, тъй като все още не е постигнато споразумение за избора на нови министри в кабинета. (Албейниън дейли Нюз - 24/10/03)
