Румъния се надява да получи статут на функционална пазарна икономика в доклад на ЕС
01/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Румъния вероятно ще получи статут на функционална пазарна икономика в доклада на Европейската комисия за страната за 2003 г., заяви румънският главен преговарящ с ЕС Василе Пускас. На пресконференция в събота (31 май) той отбеляза, че подготовката на Румъния да изпълни изискванията за присъединяване в ЕС е действащ процес. Той добави, че правителството полага големи усилия, за да убеди ЕС, че страната има функционална пазарна икономика. (Ромперс - 31/05/03)
