Според македонския премиер икономическите връзки с България са незадоволителни
23/06/2003
 
СОФИЯ, България -- В неделя (22 юни), през първия ден от своето посещение, македонския премиер Бранко Цървенковски характеризира икономическите връзки с България като незадоволителни. Той обаче добави, че връзките между двете държави остават искрени и приятелски независимо от някои изолирани случаи - намек за неотдавнашни инциденти, касаещи малтретиране на двама български граждани в Скопие.
Други новини: делегация, ръководена от българския министър на икономиката Николай Василев е в Португалия в опит се даде тласък на възможностите за делови контакти и по-конкретно за голф туризъм в България. (МИА, БТА, бТВ - 22/06/03)
