Изпълнителният директор на МВФ : Няма видими признаци на слабост в турската икономика
15/09/2003
 
АНКАРА, Турция -- Няма видими признаци на слабост в турската икономика, каза изпълнителният директор на МВФ Хорст Колер в неделя (14 септември), отбелязвайки ,че икономическите показатели са се засилили. Според него най-важният въпрос понастоящем е прилагането на предложената от МВФ програма, която цели постигане на първичен бюджетен излишък от 6.5%.
Също в неделя Службата на началника на ГЩ заяви, че според турските въоръжени сили образованието трябва да се преподава според съвременните светски стандарти под надзора на държавата. Министерството на образованието, което има намерение да промени националната стратегия за обществено образование, бе потърсило становището на военните. (Миллиет - 15/09/03; Анадолска агенция, НТВ - 14/09/03)
