Управителят на Хърватската централна банка предупреждава за високия външен дълг
14/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- В сряда (13 август) управителят на Централната банка Желко Рохатински предупреди, че външния дълг наскоро възлезе на 19 милиарда щатски долара или 68 на сто от БВП. Той добави, че разходите по обслужване на дълга са понасими, но не бива да бъдат подценявани, тъй като сравнително голям дял от дохода на държавата отива за изплащане на лихвите. Участващият заедно с него на конферевцията финансов министър Мато Скръвеноч подчерта за новините, че в края на юни главницата на публичния дълг е била в размер на 50,8 на сто от БВП . Той заяви, че публичния дълг не носи рискове за правителството във връзка с ликвидността и бе в рамките на изискванията на ЕС. Двамата добавиха, че приключват финансов и паричен доклад в отговор на въпроси на Европейската комисия. (ХИМА, ХРТ, FIMA - 13/08/03)
