Световната банка оценява високо българската програма за развитие на селските райони
18/02/2004
 
СОФИЯ, България -- Министърът на земеделието Мехмет Дикме се срещна с Ананд Сет, директор за ЮИЕ в Световната банка, във вторник (17 февруари). Сет даде висока оценка на напредъка, постигнат в подготовката на българския проект за развитието на горите, определяйки го като най-големия, най-комплексния и най-бързо организирания проект за горите, който някога е бил изработван в Европа. Той се изчислява на стойност 30 млн. щ.д. (Труд - 18/02/04; БТА, БНТ - 17/02/04)
