Гърция: Не се налагат спешни мерки за защита на икономиката от война в Ирак
14/03/2003
 
АТИНА, Гърция -- Не е необходимо приемането на спешни мерки за защита на икономиката от последиците на евентуална война в Ирак, заяви финансовият министър Никос Христодулакис. След срещата на кабинета в четвъртък (13 март) обаче, той заяви, че трябва да бъдат положени усилия за укрепване на икономическия растеж и ограничаване на инфлацията. Той добави, че на държавните компании няма да се позволява да повишават цените повече от процента на инфлацията и че най-бедните в страната ще получават помощ от правителството, ако е необходимо. (МПА - 13/13/03)
