Световната Банка предлага финансиране за пенсионната реформа в Румъния
03/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Постоянният представител на Световната Банка в Румъния заяви в понеделник (2 февруари), че Банката ще се съгласи да финансира втория стълб на пенсионната реформа в страната. Румъния планира да въведе задължителни пенсионни вноски в частните пенсионни фондове. Т.нар. втори стълб ще изплаща допълнителни пенсии, изчислени въз основа на индивидуално капитализираните сметки. Базисните пенсионни плащания ще останат под контрола на администрираната от държавата система на удръжки от доходите. (Ромрес, Медиафакс - 03/02/04)
