Румъния ще изпълни програмата на Световната банка до юни
30/01/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Финансовият министър Михай Танасеску заяви в четвъртък (29 януари), че правителството ще изпълни до м. юни всички условия по програмата на Световната банка за заем за програма за преструктуриране (ПСАЛ II). Дотогава правителството очаква да получи втория транш от 170 млн. евро съгласувани по ПСАЛ II. Банката отпусна първият транш на същата сума през октомври 2002 г. Танасеску каза, че главните критерии за изпълнение на програмата включват приватизиране на най-голямата петролна компания в страната "Петром", дистрибуторите на природен газ "Дистригаз норд" и "Дистригаз суд", както и няколко електрически компании и ТЕЦ . (Медиафакс - 30/01/04)
