Централната банка на Гърция ще подпише Меморандум за сътрудничество с Югославия
26/12/2002
 
АТИНА, Гърция -- Националната банка на Гърция и Югославската национална банка ще подпишат в петък (27 декември) Меморандум за сътрудничество, който включва обмен на информация и подпомагане на югославските власти в постигането на целите им в монетарната политика. Гърция вече подписа споразумения с България и Албания и обмисля подобни ангажименти с централните банки на Румъния и Турция. През последните няколко години гръцките банки бързо навлязоха в региона и в момента имат представители във всички страни в Югоизточна Европа. (Македонска новинарска агенция - 24/12/02)
