Специален пратеник на Световната банка заяви, че турската икономика е навлязла в нова ера
					14/11/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Директорът на Световната банка за Турция, Андрю Воркинг, заяви в неделя (13 ноември), че икономическото развитие на Турция е навлязло в нова ера. В коментар във връзка с последния доклад на Европейската комисия (ЕК) за напредъка на страната Воркинг заяви, че тя не само е преминала на друго ниво на правителствена политика, но и на друго икономическо ниво, в резултат на което ЕК обяви Турция -- за първи път -- за "функционираща пазарна икономика". Това, каза той, би трябвало да доведе до скок на чуждите инвестиции. (Търкиш дейли нюз - 14/11/05)
