Европейската комисия предупреждава Гърция за големия бюджетен дефицит
08/04/2004
 
Македонският премиер Бранко Цървенковски (вляво) се ръкува със свои привърженици по време на митинг в сряда в град Велес. Социалдемократът Цървенковски участва в президентската надпревара срещу кандидата на дясната партия ВМРО-ДПМНЕ Сашко Кедев и още двама кандидати, етнически албанци. [AФП]
АТИНА, Гърция -- Европейската комисия заяви в сряда (7 април), че дефицитът в гръцкия национален бюджет може да нарасне до 3,2 % от БВП, което безусловно превишава тавана от 3 % за ЕС. Министърът на икономиката и финансите Йоргос Алогоскуфис призна, че положението е много по-сериозно, отколкото е смятал по-рано, и обвини социалистическото правителство в безотговорно управление.
Други новини: Премиерът Костас Караманлис заяви в сряда, че олимпиадата ще бъде напълно безопасна независимо от "задушаващите крайни срокове", притискащи организаторите вследствие на забавянето на строителните работи. Подготовката закъснява на два от главните обекти - олимпийското градче и пристанище Пирея. (AП, AФП, AНA, МПA - 07/04/04)
