Световната банка одобри заем от 55 милиона долара за Сърбия
		07/12/2005
		 
			ВАШИНГТОН, САЩ -- Бордът на Световната банка одобри отпускането на първия заем за програмно и финансово развитие за 55 милиона долара на Сърбия във вторник (6 декември). Заемът е за 20 години с десет годишен гратисен период. Той ще се използва за затягане на фискалната дисциплина в предприятията, за укрепване на инвестиционния климат и за изграждане на по-стабилен и ефективен финансов сектор. (Уеб-сайт на Световната банка - 06/12/05)
