Хърватия и Китай обсъждат икономическо сътрудничество
18/06/2004
 
РИЕКА, Хърватия -- Китайският заместник-министър председател Жен Пеян и хърватският министър на морето, туризма, транспорта и развитието, Божидар Калмета, се срещнаха в четвъртък (17 юни) за обсъждане на двустранните икономически връзки и начините за засилването им. Пеян заяви, че китайските компании имат интерес към сътрудничество с хърватски партньори за производство на климатични системи, домакински уреди, компютърно и телекомуникационно оборудване. Китайски бизнесмени от делегацията изразиха интерес към корабостроенето. (Дневник - 18/06/04; ХИНA - 17/06/04)
