ЕС ще обяви мерки да стимулиране на икономическото развитие на кипърските турци
07/07/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Плановете на ЕС за обявяване на пакет от мерки в сряда (7 юли) целят да стимулират икономическия растеж в "Севернокипърската турска република" и да изведат тази част на острова от изолацията. Съобщава се, че Съюзът ще отпусне около 220 млн. евро финансова помощ през следващите три години в опит да заличи пропастта между кипърските турци и кипърските гърци и да допринесе за обединението на острова. (Анадолска агенция - 07/07/04)
