Бордът на Световната банка одобри нов проект за полезните изкопаеми в Албания
					12/06/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Бордът на Световната банка одобри проект за развитие на полезните изкопаемие в Албания на стойност 19.4 млн. долара, се казва в заявление на представителството на банката в Тирана от петък (10 юни). Банката ще отпусне 5 млн. долара безвъзмездна помощ по линия на Глобалния тръстов фонд за околната среда; другите донори, сред които е шведската агенция за международно развитие и сътрудничество, ще осигурят останалата сума. Целта на проекта е да се намали бедността и да се спре ерозията в албанските планински райони. (Албейниън нюз - 11/06/05)
