Македония и Сърбия-Черна гора ще засилята икономическото си сътрудничество
					26/06/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски и колегата му от Сърбия-Черна гора Светозар Марович се споразумяха в събота (25 юни), че двете страни трябва да развиват по-нататък икономическото сътрудничество и да си съдействат в контекста на процеса на интеграция в ЕС. Двамата се срещната по време на посещението на Цървенковски в Черна гора. Те подчертаха, че двустранните връзки са много добри и не бива да бъдат засягани от проблемите в отношенията между църквите в Белград и Скопие. В петък Цървенкоски се срещна с колегата си от Черна гора Филип Вуянович и обяви плановете на Македония да открие консулство в Подгорица на 1 септември. (Макфакс, Телма TВ - 25/06/05; A1 TВ - 24/06/05)
