Македонският премиер и профсъюзите се споразумяват за икономически реформи 
					04/02/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Владо Бучковски се срещна с председателя на Македонската асоциация на профсъюзите Ванчо Муратовски в четвъртък (3 февруари), за да обсъди с него социалния и икономически дневен ред на правителството. По-късно Муратовски подчерта, че 90 % от въпросите са били съгласувани и каза, че се надява правителството да изпълни ангажиментите си към профсъюзите. Той добави, че е обсъдил и предстоящите структурни промени, свързани с очакваното членство в ЕС, както и споразуменията с МВФ и Световната банка. (Утрински весник - 04/02/05; MИA - 03/02/05)
