Македонският министърът на икономиката каза, че приватизацията на енергийната компания ще продължи въпреки протестите
					19/01/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Министърът на икономиката Фатмир Бесими каза в сряда (18 януари), че приватизацията на енергийната компания "ЕСМ Дистрибуция" ще продължи въпреки продължаващите демонстрации в Скопие. Организаторите проведоха за трети ден протести в сряда, настоявайки, че приватизацията, която е част от програмата за преструктуриране на енергийния сектор, ще доведе до огромни скокове в цената на електричеството. Бесими каза, че независимата комисия по енергийно регулиране определя цените. Министърът предупреди също, че протестите могат да окажат негативно въздействие върху приватизационния процес. Избраните кандидат-купувачи в момента правят предприватизационно проучване на ЕСМ. (Телма ТВ, Макфакс - 18/01/06)
