Европейската комисия отправи нападки към Гърция във връзка с бюджетния дефицит
20/05/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия поиска в сряда (19 май) от външните министри на ЕС да приемат пакет от мерки, които да бъдат приложени от гръцкото правителство с цел намаляване на бюджетния дефицит на държавата. Одитори от ЕС установили, че гръцкият държавния бюджетен дефицит за 2003 г. е представлявал 3,2 % от БВП, а не 1,7 %, както предишното правителство бе изчислило. С това таванът съгласно Пакта за стабилност на ЕС е бил надвишен с 0,2 %.
В Брюксел новият гръцки комисар на ЕС, Ставрос Димас, осъществи в сряда първата си публична поява от влизането си в длъжност. Той призова за преразглеждане на директивата за националните изключения, засягащи извънредното работно време. Той иска консолидиране на правилата с цел опазване на здравето на работниците и осигуряване на безопасността им, като същевременно се запази конкуренцията в бизнеса. (AП, AФП, AНA, МПA - 19/05/04)
