Американска банка предоставя заем на албанската агенция за управление на въздушното движение
					14/06/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Американската "Експорт-импорт банк" е отпуснала заем от 47,56 млн. долара за модернизиране на албанската система за управление на въздушното движение. Средствата ще бъдат използвани за закупуване на навигационна система за управление на въздушното движение от "Локхийд Мартин", както и на друго оборудване. Новата система ще утрои възможностите на страната да управлява въздушния трафик над собствена й територия. Албания ще се издължава с приходите от полетите над територията й. (Албейниън нюз - 14/06/05; AП - 13/06/05)
