Проучване сочи нарастващ оптимизъм у румънците относно икономиката
07/05/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Ново социологическо проучване установи, че 31 % от гражданите очакват, че икономиката - в т.ч. и собственото им финансово положение - ще се подобри през следващата година, в сравнение с 28 % миналата година. Изследването, осъществено от ГфК Румъния, бе публикувано в четвъртък (6 май) от Кънсюмър тръст барометър (Барометър на потребителското доверие). Проучването установи, че 24 % от отговорилите гледат по-песимистично, като прогнозират по-голяма безработица. (ГфК Румъния - 06/05/04)
