Македония и Катар се споразумяват да стимулират двустранните връзки и икономическото сътрудничество.
					21/03/2005
					 
						ДОХА, Катар -- Македония и Катар се споразумяха да стимулират двустранното сътрудничество, особено в икономическата сфера. Македонският външен министър Илинка Митрева, която посети в края на седмицата Катар, се срещна с държавния ръководител Амир Хамад бин Калифа Ал Тани и призова компаниите и от двете страни да засилят контактите помежду си. 
						Междувременно в Хага бившият представител на македонските служби за сигурност Йохан Таркуловски се появи за пръв път пред Трибунал а на ООН за военни престъпления в понеделник. На него му бе разрешено да забави изявлението си за признаване или непризнаване на вина с еин месец. Той и бившият вътрешен министър Любе Бошковски са обвинени за това, че са извършили престъпления по време на междуетническия конфликт през 2001 г. (Уеб сайт на македонското правителство, A1 ТВ, Makфакс - 21/03/05; Moнитор - 20/03/05; Maкфакс - 19/03/05)
