Гръцкият министър на икономиката обещава да се придържа към бюджетните рамки за 2005 г. 
					13/01/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Икономическият и финансов министър Георгиус Алогоскуфис обеща в сряда (12 януари), че правителството ще положи всички усилия да се придържа към бюджетните рамки за 2005 г. и ще приложи мерки за засилване на конкурентоспособността и икономическия растеж. Изявлението му бе направено след разговори с председателят на Федерацията на гръцките индустриалци Одисеас Кириакопулос, чиято основна тема бе общата инициатива за засилване на партньорството между правителството и частния сектор. (Катимерини, AНA - 13/01/05)
