Албанската полиция задържа заподозрян за неотдавнашен банков обир
		16/08/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Говорител на полицията съобщи в понеделник (15 август) за арестуването на 40-годишния Куйтим Вокши, заподозрян в неотдавнашен банков обир. По-рано този месец 51 000 щ.д. бяха откраднати от клон на "Америкън банк ъф Албания" в центъра на Тирана, след като четирима души нахлуха в банката и заплашиха пресонала и клиентите. Съобщава се, че полицията е открила част от откраднатите пари в дома на Вокши. (Албейниън нюз, Катимерини - 16/08/05; AП, A1 TВ - 15/08/05)
