Премиерът на Гърция Караманлис посочи спада в конкурентоспособността като основен икономически проблем
27/05/2004
 
АТИНА, Гърция - Премиерът Костас Караманлис заяви в сряда (26 май), че повишаването на конкурентоспособността на местната промишленост е главен приоритет в икономическата програма на правителството. Караманлис посочи продължителния спад на конкурентоспособността като основен проблем, наред с високата инфлация и безработицата. Правителството възнамерява да следва политика на финансово съживяване и икономически растеж с цел разкриване на нови работни места. (AНA, МПA - 26/05/04)
