Протестиращи служители в сблъсък с полицията в атинска банка
		17/08/2005
		 
			АТИНА, Гърция -- Между полицията и служителите на централния атински клон на местната "Емпорики банк" във вторник (16 август) са станали сблъсъци. Според съобщенията на местните медии схватките са се разразили, след като полицията за борба с безредиците се опитала да спре протестиращите да влязат насилствено в офисите на банката, чието ръководство провеждало заседание. Работещите в банките в Гърция обявиха друга стачка във вторник, за да протестират срещу последните премени в пенсионните закони. (Катимерини - 17/08/05; АНА - 16/08/05)
