Гръцката полиция откри бомба близо до американска банка
15/03/2004
 
АТИНА, Гърция -- Действайки по сигнал, гръцката полиция откри бомба пред клона на Ситибанк в Атина в неделя (14 март). Неидентифицирано лице се е обадило по телефона в местен вестник, като е заявило, че устройството ще избухне до 35 мин. Когато полицията пристигнала на място, открила пластмасов плик с две шашки динамит, часовник и детонатор. Устройството по-късно бе определено като сравнително примитивно, но достатъчно мощно да предизвика смърт и наранявания. Полицията не разполага с данни за мотиви или заподозрени. (Ройтърс - 14/03/04)
