Гръцкият премиер запознава деловите среди с плановете за радикални икономически реформи
					27/05/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис увери в четвъртък (26 май) деловите среди, че правителството има план за провеждане на мащабни икономически реформи. В реч пред общото събрание на Федерацията на гръцките индустриалци Караманлис окачестви 2005 г. като година на промяната. Правителството е уверено в желанието си да наложи радикални промени и да се бори с установените нагласи и интереси, каза той. Забраната на монополите и поощряването на нова приватизационна вълна бяха сред основните теми в речта на премиера. (EРA, AНA - 26/05/05)
