Световната банка критикува закъсненията в съдебните реформи в Източна Европа
					21/06/2005
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Реформата в съдебната система бе мудна в цяла Източна Европа, се казва в доклад на Световната банка, публикван в понеделник (20 юни). В него още се казва, че промените в тази област са много изостанали в сравнение с реформите в политиката и икономиката. Според банката България и Румъния все още са изправени пред предизвикателствата да развият независими и отговорни съдебни системи и да изкоренят корупцията. В Македония, твърди банката, има силно търсене на юридически услуги, но капацитетът на страната е скромен. Албания, Хърватия и Македония, се отбелязва в доклада, са в процес на преразглеждане на процедурите за разглеждане на дела и на прилагането на съвременна технология за по-ефикасна работа на съдилищата. (Ройтерс - 20/06/05)
