Албания, Македония и Черна гора подчертават необходимостта от икономически просперитет в региона. 
					11/05/2005
					 
						ОХРИД, Македония -- По време на среща във вторник (10 май) македонският премиер Владо Бучковски, черногорският му колега Мило Джуканович и албанкият вицепремиер Намик Докле заявиха, че икономическият просперитет е основен приоритет за региона. В съвместната декларация, публикувана в края на тристранните разговори, се подчертава необходимостта от изграждане на модерна инфраструктура и взаимни връзки в ЮИЕ и се потвърждава ангажимента за финализиране на паневропесйките коридори 8 и 10. Тримата ръководители изразиха задоволство от усилията в борбата срещу организираната престъпност, по-конкретно срещу трафика. (Уеб сайт на македонското правителство, Makфакс, A1 TВ, Teлма TВ - 10/05/05)
