Гръцка банка вижда големи печалби от Олимпиадата
03/09/2004
 
АТИНА, Гърция -- Алфа, най-голямата частна банка в Гърция, съобщи в четвъртък ( 2 септември), че почти 25 млрд. евро биха могли да се прибавят към националния БВП до 2008 г. в резултат от Олимпиадата. Според банката Гърция вече прибави 9 млрд. евро към своя БВП в периода 2000-2004 г. Алфа подчерта, че Игрите са помогнали на Гърция да популяризира гръцки продукти по целия свят и да наложи Гърция като важна туристическа дестинация. (AФП- 02/09/04)
