Според заместник-върховния представител Бътлър още не са постигнати ключовите цели на икономическата реформа в БиХ
					08/05/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Първият заместник-върховен представител Лари Бътлър каза в петък (6 май), че ключовите цели на икономическата реформа в БиХ, в това число намаляването на бедността, разширяването на инвестициите и създаването на нови работни места, още не са постигнати. Бътлър направи това изявление по време на пресконфереция, на която той представи икономическия доклад за тримесечието на Службата на върховния представител. Според американския дипломат страната се движи в правилна посока по отношение на икономическото развитие, но напредъкът в възпрепятстван от сложната институционална рамка, раздутата бюрокрация и излишната политическа намеса. В същото време Бътлър описа положителните резултати, постигнати в областта на фискалната реформа и митническите услуги. (Независне новине - 07/05/05; Фена - 06/05/05)
