Служители на гръцката банка "Емпорики" ще протестират срещу продажбата й на "Креди Агрикол"
					31/07/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- От вторник (1 август) служителите на банка "Емпорики" възнамеряват да обявят двудневен протест срещу заплануваната продажба на държавния дял от 40 % в банката на френската "Креди Агрикол". Профсъюзите на служителите настояват, че "Емпорики" трябва да остане под гръцки контрол. "Креди Агриликол" е единственият кандидат-купувач в приватизационния търг. Миналата седмица тя представи своята окончателна оферта, като предложи да заплати 3,3 милиарда евро за дела след първоначална оферта от 3,1 млрд. евро. (Кердос, ЕРТ - 31/07/06)
