Турският министър Бабаджан дава висока оценка на състоянието на икономиката
		15/08/2005
		 
			АНКАРА, Турция -- Икономиката на страната е в най-доброто си състояние откогато и да било, каза пред репортери икономическият министър и главен преговарящ с ЕС Али Бабаджан в неделя (14 август). Макроикономическата стабилност и доверието в правителството, обясни той, доведоха до допълнителни чужди инвестиции и икономически растеж. Той добави, че инфлацията е под контрол и ще бъде напълно овладяна догодина. (AФП - 14/08/05)
