Министерството на икономиката на Румъния обмисля затварянето на 50 рудници до края на годината
					24/07/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Министерството на икономиката на Румъния съобщи през уикенда, че до края на годината възнамерява да затвори 50 рудници, повечето от които се намират в Северна Румъния . Според Министерството, разходите по проекта могат да възлязат на 125 милиона евро. След 1997 г. правителството е затворило 142 рудници и е намалило работните места в рудодобивната индустрия от 175 879 на 48 519. През тази година се очаква да бъдат съкратени 11 000 служители от сектора, което е с 2500 повече отколкото през миналата година. (Букурещ Дейли Нюз, Найн о'клок - 24/07/06)
