Албанският министър на отбраната поиска по-голям отбранителен бюджет за реформи с оглед членството в НАТО 
					28/12/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели Майко призова за по-голям военен бюджет в светлината на ориентираните към НАТО реформи, се казва в съобщения от печата във вторник (28 декември). След третата военна конвенция Албания-НАТО миналата седмица Майко подчерта, че прилагането на стандартите на Алианса е тясно свързано със сигурността на страната и шансовете й да се присъедини към евро-атлантическите структури. 
						Други новини: Изглежда, усилията да се постигне споразумение по избирателната реформа до края на годината са се провалили. Преговорите в края на седмицата между управляващата Социалистическа партия и основната опозиционна Демократическа партия не доведоха до договорност. Основният препъни-камък е определянето на избирателните райони. (Албаниан нюз - 28/12/04)
