Хърватският икономически министър запази поста си след вот на недоверие 
					23/02/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Икономическият министър Бранко Вукелич с лекота преодоля в четвъртък (22 февруари) вот на недоверие, иницииран от опозиционната Социалдемократическата партия. Тя настояваше, че Вукелич трябва да понесе политическата отговорност за скандала около корабостроителницата "Бродосплит", чието ръководство бе обвинено в пране на пари.
						Други новини -- В четвъртък главната опозиционна партия в Румъния, Социалдемократическата, обяви, че следващата седмица ще поиска вот на недоверие срещу министъра на образованието Михаил Хардау, с възможност за вотове на недоверие и срещу други министри от кабинета. Вотът миналата седмица за отстраняване на министъра на правосъдието Моника Маковей бе успешен, но Конституционният съд постанови, че премиерът не е длъжен да я освободи от длъжност. (Весник, Вечерни Лист - 23/02/07; ХИНА, Медиафакс - 22/02/07)
