Сърбия прие бюджета за 2008 г.
					27/12/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Парламентът одобри бюджета за 2008 г.в сряда (26 декември), който предвижда 6 % прираст на БВП. Бюджетът за следващата година е с 9,9% по-голям, отколкото този за 2007 г.; приходите се очаква да достигнат 7,8 милиарда евро, докато разходите са предвидени да достигнат 7,98% милиарда евро. Дефицитът от 185 милиона евро ще бъде покрит от приватизацията, заеми и дарения, съобщи правителството. Инфлацията се очаква да бъде около 6%. Най-големият дял от разходите е определен за заплатите на държавните чиновници. Гласуването в парламента първоначално се очакваше да се проведе на 15 декември, но бе отложено заради процеса за определяне статута на Косово, а резолюция в сряда заклейми всеки опит от страна на Косово да бъде независимо. (AФП, ДПА, Ройтерс, Б92, Бета, РТС - 26/12/07)
