СДИ обвини правителството за икономическите трудности на Абания
					27/09/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- В сряда (26 септември) Социалистическото движение за интеграция (СДИ) изрази загриженост във връзка с икономическото положение в Албания по повод на решението на правителството да изразходва бюджета на страната без конкретно планиране на разходите, според някои твърдения. СДИ заяви, че такъв подход ще обремени бъдещите поколения. Според СДИ правителството трябва да предприеме незабавни мерки за решаване на проблемите с повишаващите се цени на потребителските стоки, енергийната криза и скока в цените на петрола. (Коха Йоне, Шкип, Кориер - 27/09/07; Balkanweb - 26/09/07)
