Полицията на ФБиХ разби регионална банда, извършвала измами с банкови карти
					25/09/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Полицията на Федерация БиХ (ФБиХ) обяви в събота (24 септември), че е разбила босненско-черногорска криминална група, участвала в имами с банкови карти. Към края на миналата седмица полицията е арестувала двама граждани на БиХ и един черногорец. Друг черногорски гражданин се издирва. Вътрешното министерство на ФБиХ и полицията в кантоните Уна-Сана и Сараево проведоха съвместно операцията. 
						Други новини -- Официални представители съобщиха, че петима полицаи и трима митничари са били задържани в Албания към края на миналата седмица по обвинения в наркотрафик и контрабанда на цигари. Арестите са станали в резултат на продължаваща регионална операция за борба с наркотрафика, провеждана от Албания, Гърция и Македония. (Албейниън Нюз - 25/09/06; Дневни Аваз - 24/09/06)
