Кметът на Турана разкритикува решение за отхвърляне на общинския бюджет
					19/01/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Кметът на Тирана и лидер на основната опозиционна Социалистическа партия (СП) Еди Рама разкритикува в неделя (18 януари) решението на представителите на управляващата Демократическа партия (ДП) и на опозиционното Социалистическо движение за интеграция (СДИ) да отхвърлят приемането на общинския бюджет на Тирана за 2009 г. Миналата седмица членове на Общинския съвет от ДП и СДИ отказаха да подкрепят бюджета, определяйки го като „проблематичен”. Рама каза, че тяхното решение е чисто политическо. (Топ Чанъл, Ора Нюз, BalkanWeb, Телеграфи - 18/01/09)
