Министърът на икономиката и енергетиката на България Овчаров заяви, че големи американски компании проявяват интерес за инвестиции
					04/03/2007
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Министърът на икономиката и енергетиката на България Румен Овчаров заяви, че две водещи американски компании са проявили интерес към възможности за инвестиции в България. По време на двуседмичното си работно посещение в САЩ Овчаров заяви в петък (2 март), че "Ай Ти Ти" и "Локхийд Мартин" са проявили интерес в програми за модернизиране на българската армия и отбранителната промишленост. "Ай Ти Ти" също е проявила интерес към потенциални инвестиции в проекти по водопречиствателни станции и отпадни води и производството на радиотелекомуникационно оборудване. (24 часа - 03/03/07; Уеб-сайт на българското правителство, Медиапул - 02/03/07)
