Албанският премиер Бериша се срещна с ръководители на банки и световни лидери в Ню Йорк
					26/09/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (25 септември) министър-председателят Сали Бериша, който представлява Албания на 62-ата сесия на Общото събрание на ООН, се срещна с президента на САЩ Джордж Буш, за да обсъди въпроса за Косово. Той проведе разговори и с ръководители на Световната банка и Агенцията на САЩ за международно развитие (USAID). Основна тема на разговорите беше сътрудничеството в борбата с корупцията, както и начините за превръщане на Албания в по-атрактивно място за чуждестранните инвеститори. (Шекули, Шкип, Кориери - 26/09/07; Топ-Ченъл; Balkanweb - 25/09/07)
