Световната банка одобри 1,8 милиарда долара за подкрепа на хърватската кандидатура за ЕС
					02/10/2008
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Световната банка одобри нова четиригодишна програма за отпускане на заеми на стойност 1,8 милиарда долара в подкрепа на процеса на присьединяване на Хърватия към ЕС, съобщиха медиите в сряда (1 октомври). Новата Стратегия за партньорство със страната очертава сътрудничеството в периода от 2009 до 2012 г. Банката заяви, че стратегията ще се съсредоточи върху поддържането на икономическата стабилност в Хърватия, засилване на ръста в частния сектор, подобрения в социалните сфери и подкрепа за справянето на страната с промените в климата. (Ройтерс, ХИНА, ХРТ - 01/10/08)
