ЕС ще подкрепи усилията на Балканите за преодоляване на икономическата криза
					03/04/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Генералният директор на дирекция "Разширяване" на Европейската комисия (ЕК) Майкъл Лий обяви в четвъртък (2 април) по време на двудневна балканска донорска конференция в Тирана, че ЕС е изготвил антикризисен пакет в размер на 750 млн. евро за подпомагане на балканските страни. Пакетът включва 150 млн. евро по т.нар. Предприсъединителен инструмент и около 600 млн. евро, които да бъдат отпуснати безвъзмездно посредством международни финансови институции. Близо 200 представители на международни финансови институции присъстваха на конференцията в Тирана. (Топ Нюз, Balkan Web, Шекули - 02/04/09)
