Сръбският кандидат за премиер Делич кани Кощуница на дебат за икономическата политика
					12/01/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Кандидатът за премиер на Демократическата партия (ДП) Божидар Делич покани за участие в телевизионен дебат по икономическата политика настоящия премиер Воислав Кощуница от Демократичната партия на Сърбия. Делич, бивш финансов министър, настоя, че избирателите трябва да разбират икономическата програма на двете основни партии в така наречения демократичен блок. Той също така обеща, че едно правителство на ДП ще поднови до три месеца преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. Изборите в Сърбия са насрочени за 21 януари. (Блиц, Политика - 12/01/07)
