Българският Икономически и социален съвет се съгласи с данъчните промени
					29/03/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Икономическият и социален съвет, работещ по антикризисния план на кабинета, постигна в събота (27 март) консенсус по няколко повишения на данъците, които биха донесли допълнителни приходи в бюджета от около 115 млн. евро. Съвкупността от мерки все пак не може да донесе толкова приходи, колкото предложеното увеличение на данък добавена стойност с 2 %. Целта на антикризисния пакет е да се повишат приходите и да се намалят разходите, като целта е постигане на нетен ефект от 750 млн. евро. Очаква се окончателните преговори да се проведат в понеделник, което ще даде възможност на парламента да гласува предложенията в сряда. (Фокус, Всеки ден, Дарик, Новинар - 27/03/10)
