Балтимор бе домакин на икономически форум САЩ-Западните Балкани
					25/03/2011
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- В четвъртък (24 март) в Балтимор завърши двудневен форум на политически и бизнес лидери от Западните Балкани, организиран от щата Мериленд от името на администрацията на САЩ. Събитието привлече около 400 представители на Черна гора, Албания, Босна и Херцеговина, Хърватия, Косово и Словения, които обсъдиха начини за увеличаване на инвестициите и засилване на деловото сътрудничество със САЩ. Сърбия отказа да участва във форума заради участието на Косово като независима държава. (Емпортал, Радио Свободна Европа, Б92 - 24/03/11)
