Хамза заяви, че институционалната криза може да се отрази на бюджета на Косово за 2011 г.
					28/10/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Институционалната криза, в която се намира Косово, може да стане причина за различни проблеми, включително някои, свързани с държавния бюджет за 2011 г., предупреди в сряда (27 октомври) заместник-министърът на икономиката и финансите Бедри Хамза. Напускането на правителството от членовете на Демократичната лига на Косово (ДЛК) създава рискове, каза Хамза. Лидерът на ДЛК Фатмир Сейдиу даде да се разбере, че ако бюджетът стигне до парламента, представителите на партията ще го подложат на преглед, но няма да блокират процеса на приемането му. (Коха Диторе, Експрес - 28/10/10; Клан Косова - 27/10/10)
