Гърция регистрира първия икономически ръст от почти три години насам
					15/05/2011
					
						БРЮКСЕЛ, Белгия - Гърция успя да регистрира икономическия растеж от 0,8%през първата четвърт на годината след почти тригодишен период на икономически спад, разкри в петък (13 май) Евростат. В пролетните си прогнози за икономиките на страните от ЕС статистическият орган на Европейската комисия (ЕК) предвиди, че гръцката икономика ще се свие с 3,4% през 2011 г. и бюджетният дефицит ще спадне до 9,5% от брутния вътрешен продукт в сравнение с 10,5% миналата година, което е много над предвидените от правителството 7,4%. В същото време ЕК призова Гърция да предприеме по-нататъшни мерки за преодоляване на финансовата криза и за изпълнение на целите по намаляване на дефицита за 2011 г. (AНА-MПА, Сигма Лайв - 13/05/11)
