Гърция благодари на Германия за подкрепата й за преодоляване на икономическата криза 
					10/11/2010
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Във вторник (9 ноември) гръцкият външен министър Димитрис Друцас благодари на Берлин за подкрепата, оказана на Атина за преодоляване на трудната икономическа ситуация в страната, и обеща, че Гърция ще продължи осъществяването на реформите. „Курсът не реформи, който беше поет, ще продължи със същата интензивност и решимост -- мога да гарантирам това”, каза Друцас на съвместна пресконференция с германския си колега Гидо Вестервеле в Берлин. Вестервеле призова да бъде въведен кризисен механизъм в рамките на ЕС, който да подпомага успешното прилагане и стабилността на бюджетните правила на блока. (ДПА, АНА-МПА - 09/11/10)
