Албанската публична администрация източва бюджета
					02/10/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Публичната администрация е натрупала миналата година 11 милиона евро загуби за държавния бюджет, заяви в четвъртък (1 октомври) ръководителят на Висшия държавен финансов контрол, Роберт Чеку. Най-големи щети са причинени от сектора на данъчните и митническите служби, но е имало нередности и във ведомствата за обществените поръчки и други институции. Чеку поиска от икономическата парламентарна комисия да намери начин да се накарат виновниците да обезщетят държавата. (Газета Шкиптаре, Шкип - 02/10/09; Шекули, Топ Чанъл, Алсат, ТВШ - 01/10/09)
