Словения е домакин на международен форум за икономическата криза
					31/08/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Повече от 400 политици и икономисти от различни страни в света участват в международен Стратегически форум, който бе открит в неделя (30 август) в Блед. По време на двудневния форум участниците ще обсъдят начини за справяне с ключови глобални проблеми, особено с последствията от сегашната икономическа криза в Европа и Евразия. Представители на балканските страни обсъждат начини за укрепване на икономическото сътрудничество. Събитието е организирано от Центъра за европейска перспектива, една от водещите НПО в страната и от Министерството на външните работи на Словения. (СТА, РТС, Taнюг, Maкфакс - 30/08/09)
