Коледа в Румъния е под сянката на икономическата криза
					22/12/2011
					Производителите се оплакват, че 2011 г. е била най-лошата година за продажби преди зимните празници.
					От Паул Чокою за Southeast European Times от Букурещ -- 22/12/11
 
					 
						
"Тази година кризата се отрази най-зле на продажбите ни," оплаква се продавач на пазара. [Виктор Барбу/SETimes]
						Зимният пазар за така наречените "традиционни производители" на площад "Обор" в Букурещ кипи от посетители. Хората се бутат, за да си проправят път до дървените сергии, поглеждат различните хранителни и други продукти и се отправят към следващия продавач. 
						Само някои обаче питат търговците дали могат да дегустират изложените продукти, за да решат дали да си купят нещо. 
						"Дай ми само мъничко, да си залъжа апетита!", казват те след това на търговците. 
						Един от производителите, изложили продукцията си, е Емил Костя, производител на месо от окръг Алба, Централна Трансилвания, който стопанисва микроферма в родното си село, където отглежда свине, овце и кози. 
						От месните продукти на Костя - различни видове наденици, шунка и бекон - се носи миризма на пушено месо и те са основната атракция за колебливите клиенти. "Коледа е месно време, след това идва сиренето," каза Костя. 
						Подобно на останалите традиционни производители, и той бърза да се похвали, че продуктите му са "100 % натурални". 
						Но Костя изглежда озадачен от това, че хората търсят най-евтината храна или искат да опитат, колкото да задоволят глада си. 
						"Вървят от сергия на сергия и търсят най-ниските цени. Това е като икономическо поклонничество. Дори и една стотинка има значение," каза той за SETimes. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'CHRISTMASFAIR.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						Костя обясни, че тази година му е първата в Букурещ и че не може да направи сравнение с продажби от минали години, но повечето останали търговци се оплакват от все по-малко и по-малко продажби. 
						"Мисля, че румънците се тревожат какви времена ще настъпят и си пазят парите в джоба," каза той, подреждайки за показ бурканчета със семки и ядки, потопени в акациев мед. 
						Две сергии по-надолу по редицата е сергията на сем. Раховяну от района на Фъгъраш в подножието на склоновете на Южните Карпати. 
						"Продаваме в Букурещ от две години, но тази година кризата се отразява най-зле на продажбите ни," каза Йон Раховяну за SETimes. 
						Раховяну развива семеен бизнес, който се е разраснал и е достигнал чак до столицата заради голямата конкуренция у дома. 
						"Букурещ е най-добрият пазар в страната. Единственият проблем е, че конкуренцията тук става още по-силна. Треската по домашно приготвени продукти привлича много местни производители тук, макар и някои от тях да са съмнителни," каза той. 
						Кризата е такава, че хората пробват всичко, само и само да си осигурят пазарен дял или просто да оцелеят. За съжаление ситуацията често се превръща в нездрава надпревара с лъжливи реклами. 
						Какво е решението ли? Раховяну казва, че е спешно необходима една по-добре регулирана система, при която традиционните производители да могат да сертифицират продукцията си. 
						Друг производител, Марта Хойда, етническа унгарка от окръг Харгита, Източна Трансилвания, посреща клиентите си с топла усмивка. 
						Запитана как вървят продажбите тази година, Хойда, подобно на много други, отговаря уклончиво "горе-долу". Все пак тя е оптимистично настроена и гордо показва своите ръчно тъкани вълнени одеяла, кожени терлици и елеци, които за разлика от други традиционни продукти не се намират другаде из базара. 
						Преди икономическата криза продажбите през декември бяха до десет пъти по-високи от тези през предходните месеци. Тази година търговците на дребно прогнозират средно 30 % увеличение на продажбите. 
						По-високи от средностатистическите продажби се очакват в електронния сектор, тъй като много румънци чакат новогодишните промоции, за да си купят подобни продукти. 
						Срещу сергията на Хойда е Вероника, която продава ръчно изработени коледни украшения. За разлика от други продавачи тя казва, че преживява кризата с малко емоции. 
						"Това, което продавам тук, изисква малко вложения. А и изделията не са нетрайни като месните продукти или печения на фурна хляб. Все пак, ако продам по-малко, усещам разликата по джоба си," каза Вероника за SETimes. 
						Въпреки оповестеното от Румъния излизане от рецесията по-рано тази година и рекордния икономически растеж от 4,4 % през третото тримесечие, гражданите изобщо не изпитват ефекта от икономическото възстановяване. 
						Изследване на Евростат, публикувано този месец, показва, че Румъния е на второ място от дъното по покупателна способност сред 27-те страни, членки на ЕС, по-напред единствено от България.
