Живкович: Новата сръбска конституция ще бъде готова до февруари
19/08/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският премиер Зоран Живкович заяви в понеделник (18 август), че новата конституция ще бъде готова до края на февруари. Той добави, че проектът за основен закон, който се изработва от конституционна комисия, оглавявана от министъра на правосъдието Владан Батич, ще бъде готов до два месеца. Макар признавайки, че новата конституция би позволила провеждането на избори в Сърбия, Живкович отхвърли идеята за предсрочен вот. (Бета, Б92, Танюг, Би Би Си, ФоНет - 18/08/03)
