Турският президент щял да наложи вето на отделни членове в седмия пакет с реформи, свързани с ЕС
01/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Президентът Ахмет Недждет Сезер щял да наложи вето на два члена в седмия законодателен пакет за хармонизация с ЕС, който бе одобрен от парламента тази седмица. Според вестник <I>Сабах</I> поне един от членовете се отнася до антитерористичния закон, който според Сезер не противоречи на законодателството на ЕС. Вестник <I>Миллиет</I> изразява предположение, че президентът има намерение да наложи вето на целия законопроект и след това да проведе референдум, ако парламентът го одобри втори път. Европейската комисия приветства приемането в сряда (30 юли) на пакета от парламента, като каза, че реформирането на Съвета за национална сигурност е важна стъпка. (Сабах, Миллиет - 01/08/03; Анадолска агенция, НТВ, АФП - 31/07/03)
