Правителството на БиХ прие поправки в закона за националния химн
21/12/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерският съвет на БиХ прие законопроект в петък (19 декември) за поправки в закона за националния химн. Министрите предлагат задължително изпълнение на химна по време на даване на клетви при встъпване на ключови постове в армията и съдебната система. Поправките предвиждат финансови санкции срещу тези, които не показват уважение към националния химн. Правителството планира да внесе законопроекта в парламента за одобрение до края на месеца. (СРНА, Би Би Си - 19/12/03)
