Европейската социалистическа партия проведе конгрес в Атина
08/01/2003
 
АТИНА, Гърция -- Конгрес на парламентарната група на Европейската социалистическа партия (ЕСП) от Европейския парламент се състоя в Атина във вторник (7 януари). Гръцката управляващата партия ПАСОК е член на ЕСП. Министърът на труда Димитрис Репас и финансовият министър Никос Христодулакис, които представяха Гърция, очертаха приоритетите на мандата на Гърция като председател на ЕС. (Македонска новинарска агенция - 07/01/03)
