Гюл: Парламентът ще реши дали Турция да изпрати умиротворителни сили в Ирак
24/07/2003
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Парламентът ще има последната дума по искането за изпращане на турски миротворци в Ирак, заяви външният министър Абдуллах Гюл в сряда (23 юли) по време на посещението си във Вашингтон. На срещи с представители на САЩ той е подсказал, че Турция гледа положително на въпроса. Турският президент Ахмед Недждет Сезер изрази мнение в сряда, че за изпращането на турски войски в региона ще бъдат необходими резолюция на ООН и одобрение от парламента. (Миллиет, Хюрриет - 24/07/03; Анадолска агенция, НТВ - 23/07/03)
