Турският министър-председател участва в срещата на върха на ЕС, посветена на проекта за конституция на съюза
17/10/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Турският премиер Реджеп Тайъп Ердоган пристигна в четвъртък (16 октомври) в Брюксел, където ще представлява страната си в срещата на върха на ЕС и в междуправителствена конференция. Придружават го турските държавни министри Али Бабаджан и Мехмет Айдън. Турция ще има статут на наблюдател по време в първата част от срещата, когато ще се обсъжда проектът за конституция на съюза. (Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2 - 16/10/03)
