Хърватският президент се срещна с колегата си от Сърбия-Черна Гора в Париж
19/06/2003
 
ПАРИЖ, Франция -- Хърватският президент Стипе Месич се срещна с колегата си от Сърбия-Черна Гора Светозар Марович, по време на съвпаднали посещения в Париж за разговори с висши представители на Франция. Двамата президенти изразиха общото мнение, че страните им трябва взаимно да се подкрепят в усилията си за постигане на общите цели за членство в ЕС и НАТО. Марович заяви, че срещата символизира новия дух на сътрудничество в Югоизточна Европа. (ХИНА - 18/06/03)
