Българският президент завърши посещението си в Русия
07/09/2003
 
СОФИЯ, България -- Българският президент Георги Първанов завърши двудневното си посещение в Русия в събота (6 септември). Разговорите между Първанов и неговия колега Владимир Путин бяха насочени към икономическото сътрудничество, по-специално към възможностите за засилване на контактите в енергийния сектор. Те обсъдиха проекти за увеличаване на доставките на газ в региона от Русия през България. Путин също така изрази желанието на руските фирми да модернизират трети и четвърти блок на българската АЕЦ Козлодуй. (АФП, БTA , Медиапул, News.bg - 06/09/03)
