Анкара критикува доклад пред Европейския парламент
26/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Правителството разкритикува във вторник (25 март) проектодоклада за Турция, представен в Европейския парламент от холандския специалист Ари Остландер. Оценявайки турската армия като институцията, ползваща се с най-голямо доверие сред населението, докладът заключава, че нейната роля потиска развитието на истински плуралистична демокрация. Говорителят на турския външен министър Хюсеин Дириоз заяви, че такива изводи са субективни и неконструктивни. (Анадолска агенция, TРT 2 - 25/03/03)
