Партиите от ДОС се споразумяха за разпределението на местата за сръбските депутати в бъдещия федерален парламент
19/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Във вторник (18 февруари) председателството на управляващата Демократическа опозиция на Сърбия (ДОС) взе решение за разпределението на местата за сръбските депутати в новия федерален парламент. Демократическата партия на сръбския премиер Зоран Джинджич ще получи 18 от от 47-те места. Социалдемократическата партия ще има 5 места, а Гражданския съюз на Сърбия и Нова демокрация ще получат по четири. Гласуването за федералния парламент е насрочено за 25 февруари. Сърбия ще има общо 91 места, а Черна гора - 35. (Б92, Танюг, БиБиСи, ФоНет - 18/02/03)
