Кметът на Тирана предупреждава, че кризата на управляващата партия може да върне опозицията на власт
01/12/2003
 
ЕЛБАСАН, Албания -- Кметът на Тирана Еди Рама, който се кандидатира за лидер на управляващата социалистическа партия (СП), заяви в неделя (30 ноември), че продължаващата криза в партията може да върне отново на власт намиращите се в опозиция демократи. По време на 9-та конференция на местната организация на СП в Елбасан той призова всички членове да помислят сериозно за моментното състояние на партията. Другият кандидат за лидер на СП е бившият президент Реджеп Мейдани. Понастоящем лидер на СП е премиерът Фатос Нано. (АТА - 30/11/03)
