Външният министър на БиХ и президентът на ЕБВР обсъждат бъдеща помощ
05/05/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- По време на разговори в Ташкент в петък (2 май) външният министър Младен Иванич и президентът на ЕБВР Жан Лемиер са обсъдили бъдещата помощ на ЕБВР за БиХ. ЕБВР проведе своята годишна среща в столицата на Узбекистан в края на миналата седмица. Иванич и Лемиер са постигнали съгласие, че акцентът трябва да се постави върху подобряване на инвестиционния климат в страната. Нови инициативи за инвестиции ще бъдат разработени през следващите няколко месеци и обсъдени от Борда на директорите на ЕБВР през септември. (ПБС БиХ - 03/05/03)
