Румънският парламент ратифицира договор с Русия
04/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Сенатът ратифицира двустранен договор за приятелство и сътрудничество с Русия в понеделник (3 ноември), като по този начин приключи парламентарното одобрение на този ключово важен политически документ. В обръщение към народните представители външният министър Мирча Джоана определи договора като "балансиран". Документът бе подписан в началото на юли, когато румънският президент Йон Илиеску посети Москва. (Акт Медиа - 04/11/03; Ромпрес, Би Би Си - 03/11/03)
