Повече от 5 000 кандидати са регистрирани за предстоящите избори в Хърватия
04/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Според Националната избирателна комисия 5 155 кандидати са регистрирани за участие в насрочените за 23 ноември парламентарни избори към полунощ в понеделник (3 ноември). Това е с почти 39% повече от броя на кандидатите, номинирани от партиите за предишните избори.
Други новини: говорителката на европейската комисия Ема Удин заяви пред загребския всекидневник <I>Весник</I>, че независимо от резултатите от изборите страната трябва да работи за удовлетворяване на критериите за присъединяване към ЕС, особено по отношение на сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления. (Медиаскан, Весник - 04/11/03; Хърватско радио, Би Би Си - 03/011/03)
