Европейските радикали се срещат с хърватския парламентарен комитет
29/10/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Делегация на Транснационалната радикална партия към Европейския парламент се срещна в понеделник (28 октомври) в Загреб с представители на Хърватския парламентарен комитет по външните работи. Сред обсъжданите теми беше разширяването на ЕС след приемането на десетте нови членки през 2004 г. Партията представи своята инициатива да се стреми към по-нататъшното разширяване на Евросъюза след като настоящите 13 кандидатки станат пълноправни членове, и изложи идеята Хърватска да получи статус на кандидат-членка в близкото бъдеще. След разговорите, президентът Стипе Месич награди членове на делегацията за техния принос за интересите на Хърватска. (ХИНА, MyHinet - 29/10/02)
