Българският президент и външният министър обсъждат приоритетите във външната политика за 2003 г.
05/01/2003
 
СОФИЯ, България -- Българският президент Георги Първанов и външният министър Соломон Паси се срещнаха в събота (4 януари), за да обсъдят приоритетите във външната политика на страната за тази година. Паси, който беше инициатор на срещата, каза че 2003 г. ще бъде много важна, предвид влизането на България в НАТО. Те се споразумяха да не се правят големи промени на ниво посланици преди приключването на преговорите за членство. Първанов реши да свика заседание на Консултативния съвет за национална сигурност на 9 януари, на което да се разгледа готовността на България за влизане в алианса. (Сега, БТА, news.bg - 04/01/03; Медиапул - 03/01/03)
