Парламентът утвърди новото румънско правителство
20/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Парламентът утвърди в четвъртък (19 юни) новия кабинет на премиера Адриан Нъстасе. От 483 депутати 267 гласуваха "за", а 7 - "против" състава на правителството. Представителите на опозицията напуснаха залата на парламента преди гласуването, заявявайки, че Нъстасе е нарушил конституцията. Те твърдят, че смяната на министрите е задължение на президента, а не на премиера. Според опозицията промените и съкращаването на правителството имат козметичен характер, тъй като най-важните министри са запазили постовете си. Нъстасе обяви в понеделник, че ще извърши промени в правителството с цел подобряване на ефективността на някои министерства. (Ромпрес, AФП - 19/06/03)
