Турската избирателна комисия може да отсрочи изборите в провинция Сиирт
03/01/2003
 
АНКАРА, Турция -- Висшата избирателна комисия (ВИК) обяви в четвъртък (2 януари), че може да отсрочи извънредните избори в провинция Сиирт с един месец. Според новия избирателен закон, приет от парламента и подписан от президента Ахмед Сезер, изборите трябва да се проведат до 90 дни след редовните избори. ВИК беше определила 9 февруари за провеждане на изборите, на базата на предишния закон, който предвижда срок от 60 дни. Най-вероятно гласуването ще бъде отменено за 9 март. Очаква се изборите да дадат възможност на лидера на управляващата партия Реджеп Ердоган да спечели място в парламента, а оттам да стане и премиер. (Анадолска агенция, ТРТ - 02/01/03)
