Клинтън вероятно е посетил бившия президент на БиХ Изетбегович
22/09/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Бившият американски президент Бил Клинтън е посетил бившия председател на президентството на БиХ Алия Изетбегович в болницата в събота (20 септември), твърдят белградската агенция Бета и АФП. Същия ден Клинтън подпомогна откриването на Мемориалния център за жертвите на масовите убийства през 1995 година в Сребреница. Неговата официална програма не включваше посещение при Изетбегович, чието състояние се влошава сред като той получи счупване на ребра на 10 септември. 78-годишният Изетбегович бе ключова фигура по време на войната в периода 1992-1995 година. (ФЕНА, AФП - 21/09/03; Бета, Би Би Cи - 20/09/03)
