Парламентите на Сърбия, Черна гора и Югославия ще разгледат новата конституция тази седмица
21/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Федералният парламент и законодателите на Сърбия и Черна гора ще обсъдят конституцията и съпътстващият я закон тази седмица, заявиха парламентарните лидери в понеделник (20 януари). Парламентите на Сърбия и Черна гора ще започнат разглеждането в четвъртък, а югославският парламент един ден по-късно. Във вторник комисията за конституцията ще заседава в Подгорица, за да нанесе окончателните корекции в проектозакона, който ще бъде предоставен на парламентите. (Б92, ФоНет, Tанюг - 20/01/03)
