България завърши втория кръг от преговорите за присъединяване към НАТО
13/02/2003
 
СОФИЯ, България -- След успешното завършване на втория кръг от преговорите за присъединяване към НАТО, от България сега се очаква да разработи график за реформите, заяви заместник-министърът на външните работи Любомир Иванов. Той беше главен преговарящ за страната в Брюксел. На пресконференция в сряда (12 февруари) той съобщи, че церемонията по подписване на протоколите по приемането ще се състои на 26 март и ще бъде последвана от процедури по ратификация, включващи парламентите на седемте нови страни-членки. Официалното членство се очаква една година по-късно. (БТА -- 12/02/03)
