Румънският министър-председател Настасе е на посещение в България
29/10/2002
 
СОФИЯ, България -- Румънският министър-председател Адриан Настасе пристигна на официално посещение в България в четвъртък (29 октомври), по покана на българския си колега Симеон Сакс Кобургготски. Насатсе ще се срещне също с президента Георги Първанов и говорителя на Народното събрание Огнян Герджиков.Те ще обсъдят напредъка в съвместните икономически проекти, сътрудничеството в енергийния сектор и дейностите, свързани с интеграцията в ЕС и НАТО. Министерствата на отбраната ще подпишат протокол за сътрудничество между двата флота.
Междувременно, Румънският министър на отбраната Йоан Мирча Паску заяви в сряда, че неговата страна вече е доказала способността си да участва в мисии на НАТО дори още преди да се е присъединила към алианса. Всички кандидат-членки, независимо от тяхната начална позиция, трябва да могат да демонстрират способността си да участват, каза Паску. (БТА - 29/10/02; Ромпрес, БТА - 28/10/02)
