Македонското правителство променя закона за местните избори
11/02/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В понеделник (10 февруари) правителството одобри промени в закона за местните избори, които ще го приведат в съответствие със законите за парламентарни избори. Поправките засягат изискванията за гласуване при местни избори, съдържанието на новите бюлетини, крайните срокове и защита на правата на гласоподавателите. Кабинетът одобри също и поправки към закона за митническата тарифа, целящи създаването на по-отворена икономика преди приемането на Македония в Световната търговска организация (СТО). (МИА, Макфакс - 10/02/03)
