Българският премиер Сакскобургготски участва в конференцията по проектодоговора за конституция на ЕС
05/10/2003
 
РИМ, Италия -- Българският премиер Симеон Сакскобургготски произнесе слово на срещата в Рим на държавните ръководителите на 15-те членки на ЕС, 10-те присъединяващи се страни и три кандидатки в събота (4 октомври). Той призова участниците да не нарушават баланса, постигнат до момента, и да възобновят преговорите по ключовите пунктове, които са договорени в проектодоговора за конституция. Сакскобургготски също изрази задоволство от участието на страната му в процеса в качеството на наблюдател, като изказа увереност за пълноправно членство до 2007 г. (БTA, Медиапул, бТВ - 04/10/03)
