Българският президент подчерта, че съществува политическа воля за борба с организираната престъпност
01/06/2003
 
ИВАЙЛОВГРАД, България -- Президентът Георги Първанов подчерта в събота (31 май), че България притежава политическа и обществена воля, необходима за борбата с организираната престъпност. Отговаряйки на въпроси на журналисти, той даде висока оценка на резултатите от срещата си в началото на седмицата с представители на министерството на вътрешните работи и специалните служби. "Остава добрите идеи да се приведат в успешни действия", заяви Първанов.
В други новини, България и Турция подписаха споразумение в петък за обмен в реално време на информация за предотвратяване на нелегалната емиграция и трафика на хора и наркотици. Протоколът е част от по-широко споразумение за сътрудничество в охраната на границите. (БТА, Медияпул, Стандарт - 31/05/03; Анадолска агенция, БТА - 30/05/03)
