Гърция: Темпото на присъединяване към ЕС зависи от степента на изпълнение на споразуменията за асоцииране
29/05/2003
 
СОЛУН, Гърция -- Ходът и темпото на интегриране на балканските страни в ЕС зависи от изпълнението на техните задължения по споразуменията за асоцииране, които те подписаха, заяви Алекскандрос Малиас, директор на балканския отдел в министерството на външните работи на Гърция. Малиас говори в сряда (28 май) на пресконференция в Солун. Той каза, че ЕС ще дава предпочитание на страните, които полагат усилия в борбата с организираната престъпност и нелегалния трафик на хора и също така улесняват завръщането на бежанците и укрепват социалното единство. (МПА - 28/05/03)
