Проучвания на общественото мнение показват стабилна подкрепа за управляващата партия в Румъния
18/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Обществената подкрепа за управляващата Социалдемократическа партия (ПСД) е стабилна, сочи най-новото проучване, направено от Центъра за градска и регионална социология. Резултатите, представени в понеделник (17 ноември), констатират, че 43% от анкетираните биха гласували за ПСД, ако парламентарни избори се проведат сега, в сравнение с 30 %, които биха подкрепили новосформирания съюз между основните опозиционни Национална либерална партия и Демократическа партия. Националистическата партия "Велика Румъния" е след тях с 16 % . (Ромпрес - 17/11/03)
