Румънският премиер Настасе предлага парламентарните избори да се проведат на 6 юни
19/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Настасе предложи във вторник (18 ноември) следващите парламентарни избори да се проведат на 6 юни в същия ден, за който са насрочени местните избори, а президентските избори да бъдат проведени шест месеца по-късно, през декември. Опозиционните Национално-либерална партия и Демократическа партия предлагат ноември, вместо декември, но според Настасе това ще бъде в нарушение на наскоро изменената конституция. Президентът Йон Илиеску заяви, че ще се консултира с парламентарните сили относно графика за провеждане на изборите. (АКТ Медия, Ромпрес - 19/11/03; Медиафакс, Би Би Си - 18/11/03)
