Президентът на САЩ изказа съболезнования за убития в Афганистан румънски военнослужещ
14/11/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът на САЩ Джордж У. Буш изказа съболезнованията си на семейството на румънския военнослужещ, убит в Афганистан по-рано тази седмица. В писмо до румънския си колега Йон Илиеску Буш изрази надежда, че за семейството на младши лейтенант Йосиф-Силвиу Фогораси ще бъде утеха мисълта, че той е служил "на справедлива кауза . за свободата и сигурността на афганистанския народ". Илиеску реши в четвъртък (13 ноември) да награди Фогораси посмъртно с орден за военни заслуги рицарска степен по препоръка на министерството на отбраната. (БТA, AКT Медиа - 14/11/03; Ромпрес, Медиафакс - 13/11/03)
