Съветник на Президента съобщи, че България е готова да бъде домакин на военни бази на НАТО
15/08/2003
 
СОФИЯ, България -- Съветникът на президента по военната сигурност ген. Михо Михов каза, че България усилено се подготвя да приеме военни бази на НАТО. Това потвърждава по рано направените изявления от други военни представители, че страната би могла да осигури необходимите условия за установяване на бази за сухоземните сили, военноморския флот и военновъздушните сили. Михов каза също, че страната трябва да заеме твърда позиция по въпроса за настаняването на военни бази на НАТО на своя територия, добавяйки, че населението все повече приема положително тази стъпка заради бъдещите перспективи.(Сега, Дневник, 24 Часа - 15/08/03; БТА, БТВ - 14/08/03)
