В Турция е назначен нов говорител на парламента
20/11/2002
 
АНКАРА, Турция -- Във вторник (19 ноември), парламентът назначи Бюлент Аринч за говорител. Разликата, с която Аринч спечели, показва, че освен членовете на управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), той е получил и подкрепата на някои от независимите членове. Тази допълнителна подкрепа може да се окаже решаваща, когато ще се гласуват планираните поправки към конституцията. Една от евентуалните поправки би позволила на лидера на ПСР Реджеп Тайип Ердоган да служи в правителството. Понастоящем той не може да заема висша длъжност поради присъдата му от 1999 г. за подстрекаване към религиозна нетърпимост. (Милиет - 20/11/02; Агенция Анадол - 19/11/02)
