Социалистите водят в резултата на общинските избори в България
27/10/2003
 
СОФИЯ, България-- Предварителните резултати, публикувани в понеделник (27 октомври), показват, че Българската социалистическа партия води в резултата на проведените в неделя местни избори, които се характеризираха с рекордно ниска избирателна активност от около 40 %. Активността по време на предишните местни избори през 1999 година бе 57 %. Изборите регистрираха спада в популярността на управляващото Национално движение "Симеон ІІ", за което се прогнозира, че ще получи не повече от 10 % от гласовете. Движението се представи особено слабо при надпреварата за кметовете и вероятно ще има само един кандидат в областен център, който ще достигне до втория тур на изборите следващата неделя. Кандидатите, представляващи социалистите и десния Съюз на демократичните сили, ще се състезават за кметските места на време на балотажа в по-големите градове. (БНТ, БНР, бТВ, Труд, 24 часа, Дневник, Стандарт - 27/10/03; АФП, БТА, БНТ, бТВ - 26/10/03)
