Турският парламент ще обсъжда пакета от законопроекти за хармонизация с ЕС
19/06/2003
 
АНКАРА, Турция -- Парламентът е насрочил за четвъртък (19 юни) обсъждането на пакета от реформи за хармонизиране на турското законодателство с това на ЕС. В сряда законодателната комисия одобри шестия пакет за адаптация, който предвижда поправки в десет закона. Министърът на правосъдието Чемил Чичек заяви, че поправките ще представляват важен етап в процеса на интеграция в ЕС. (Анадолска агенция, TРT 2 - 18/06/03)
