Македонският президент обсъжда демаркирането на границата с ДСИ
02/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Президентът Борис Трайковски се срещна в петък (29 ноември) с лидерите на етническата албанска партия Демократичен съюз за интеграция, за да обсъдят демаркирането на македонската граница с Югославия. Трайковски, Муса Джафери, Агрон Буджаку и Теута Арифи се съгласиха, че демаркирането на границата не трябва да се обвързва с въпроса за окончателния статут на Косово. Трайковски увери албанските политици, че проблемите на етническите албанци, живеещи в граничните райони, ще бъдат решавани паралелно с демаркационния процес. (Дневник - 02/12/02)
