Турция и САЩ постигат споразумение за преминаване на военни части
27/01/2003
 
АНКАРА, Турция -- <I>Милиет</I> съобщи в неделя (26 януари), че Турция се е съгласила да допусне преминаване на американски военни части през територията на страната в случай на започване на военна операция срещу Ирак. Въпреки че ще бъдат създадени военни центрове по границата за осигуряване на логистична подкрепа, американските части няма да бъдат разположени в страната. Според вестника, постигнатото споразумение ще бъде обсъдено в петък от Съвета за национална сигурност на Турция и след това ще бъде изпратено в парламента за одобрение. Според твърденията на министър-председателя Абдула Гюл, Турция ще се противопостави на едностранни действия от страна на САЩ, особено без резолюция на Съвета за сигурност на ООН. (АП, Анадолска агенция , АФП, Дюня, ТРТ - 26/01/03)
