Лидерът на основната опозиционна партия в България бе преизбран на своя пост
23/02/2004
 
СОФИЯ, България - С огромно мнозинство Надежда Михайлова бе преизбрана за лидер на основната опозиционна партия, Съюз на демократичните сили (СДС), по време на Националната конференция на партията късно вечерта в събота (21 февруари). Избрани бяха и нови членове на Изпълнителния съвет на партията. Бившият премиер Иван Костов, който навремето бе председател на СДС, бойкотира извънредната конференция заедно с фракция, която го подкрепя. Костов е заявил, че ще напусне партията, подхранвайки слухове, че ще създаде нова формация. (БТА - 22/02/04; БТА, БНТ, бТВ - 21/02/04)
