Федералният парламент прие нова резолюция за Косово
05/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбско-черногорският парламент единодушно прие нова резолюция за Косово в четвъртък (4 септември). Документът се основава на предишни декларации, като новият момент е, че Прищина и Белград трябва да започнат диалог възможно най-скоро. По същество в декларацията се посочва, че трябва да се приложи резолюцията на Съвета за сигурност на ООН, като така се установят стандарти, които трябва да се следват. (Б92, Би Би Си, Бета, ФоНет, Танюг - 04/09/03)
