Румънският референдум за конституцията ще се проведе в продължение на два дена
10/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът на вътрешните работи Йоан Рус заяви в четвъртък (9 октомври), че националният референдум за промени в конституцията ще се проведе в продължение на два дена, 18 и 19 октомври, а не само на 19 октомври, както бе запланувано първоначално. Наред с други въпроси промените ще засегнат удължаването на президентския мандат от четири на пет години и ще позволят на етническите малцинства да говорят на майчиния си език в съдилищата при специфични обстоятелства.
Също в четвъртък и двете камари на парламента одобриха молбата на президента Йон Илиеску за изпращане на още 60 военнослужещи в Ирак. Те ще бъдат разположени в дивизии под британско и полско командване. (АСТ Медиа - 10/10/03; Ромпрес, Медиафакс - 09/10/03)
