ДОС номинира Мичунович за президент на Сърбия
24/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Управляващата коалиция Демократична опозиция на Сърбия (ДОС) номинира във вторник (23 септември) Драголюб Мичунович за кандидат-президент на републиката. 73-годишният професор по философия е ветеран на съпротивата срещу Милошевич. Сега той е председател на парламента на Сърбия-Черна Гора. Двете основни опозиционни партии, Демократическата партия на Сърбия на Воислав Костуница и Г-17 на Миролюб Лабуш, заявиха, че ще бойкотират изборите. Те изтъкват, че изборите ще се провалят, тъй като не е било премахнато конституционното условие за легитимност на вота само при участие на най-малко 50% от избирателите. (АФП, Б92, Би Би Си, Фонет, Танюг - 23/03/03)
