ДУИ номинира кандидат за заместник-председател на македонския парламент
20/01/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В събота (18 януари), председателството на Демократичния съюз за интеграция (ДУИ) избра своя заместник-председател Агрон Буджаку за заместник-председател на македонския парламент. Същия ден, Хусни Шакири беше назначен за координатор на парламентарната група на ДУИ. Говорителката на ДУИ Ермира Мехмети определи сътрудничеството с коалиционния партньор - Демократичния съюз на Македония, като успешно, добавяйки, че ДУИ е доволен от усилията на правителството да засили представянето на етническите албанци в държавната администрация. (Дневник, Утрински весник - 20/01/03; МТВ1, МИА - 18/01/03)
