Основните противници на изборите в Хърватия постигнаха съгласие относно важността на интеграцията в ЕС
02/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Двата основни политически противника в парламентарните избори на 23 ноември -- лидерът на Социал-демократическата партия и настоящ премиер Ивица Рачан и ръководителят на Хърватския демократически съюз Иво Санадер -- постигнаха съгласие относно важността на процеса на интеграция в ЕС по време на предизборния дебат, излъчен на живо в петък (31 октомври). Въпреки споровете им по други въпроси, свързани с успеха на икономическите реформи на сегашното правителство, а също така и за сътрудничеството на Хърватия с Трибунала на ООН за военните престъпления, двамата ръководители изразиха общото мнение, че бъдещето на страната е в ЕС. Загреб се надява на членство в ЕС през 2007 г. (Хърватско радио, Би Би Си, AФП - 31/10/03)
