Депутати от българската управляваща партия сформираха нова парламентарна група
06/03/2003
 
СОФИЯ, България -- В сряда (5 март) десет депутата от управляващата партия Национално движение Симеон II (НДСВ) внесоха документи за регистрация и създадоха нова парламентарна група, наречена Национален идеал за единство (НИЕ). В декларацията си новата фракция призова за "последователност и прозрачност" в позицията на правителството за Ирак и сътрудничество със Съвета за сигурност на ООН. Депутатите обявиха и намерението си да работят за консенсус между всички партии по въпросите на вътрешната политика. От НДСВ заявиха, че ще излязат с изявление в петък. (Сега, Стандарт, Монитор, Труд, 24 часа - 06/03/03, Новините, БТА - 05/03/03)
