БиХ и ЕС започнаха третия кръг на преговорите за подписване на споразумение за асоцииране
03/07/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (2 юли) в Сараево започна третият кръг на преговорите между БиХ и ЕС за изготвяне на предпроектно проучване и подписване на споразумение за стабилизация и асоцииране (ССА). Целта е да се подготви график за приключване на всички реформи, необходими за подписването на ССА. Осман Топчагич, ръководил на службата за европейска интеграция, заяви, че форумът ще отдели основно внимание на съдебната система, вътрешните работи, външната търговия и селското стопанство. Четвъртият кръг на преговорите ще се състои през септември.
В други новини, парламентът на Република Сръбска ще проведе заседание на 15 юли, за да обсъди поправките в бюджета на правителството за тази година в съответствие с препоръките на МВФ. Промените ще отразят частично усилията на общността да ускори административните реформи. (Онаса - 02/07/03)
