Постигнато е споразумение за избора на председател на сръбския парламент
04/02/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Изпълняващият длъжността председател на парламента Велимир Симонович обяви в сряда (4 февруари) сутринта, че е било постигнато споразумение за избора на председател на сръбския парламент. Очаква се Симонович да открие пленарното заседание, посветено на този въпрос, в течение на същия ден. Демократичните партии спорят около избора на председател и състава на ново правителство вече няколко седмици. Демократическата партия на Сърбия на Воислав Кощуница подсказа, че със социалистите могат да се проведат преговори за избиране на председател на парламента. (Б92, Би Би Си, Бета - 04/02/04)
