Месец преди изборите половината от хърватите не са решили как да гласуват
15/10/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Ново проучване на общественото мнение констатира, че 50 % от хърватите не са решили все още кого ще подкрепят на общите избори през следващия месец. Изследователите от Центъра за пазарни проучвания ГфК са запитали интервюираните коя партия ще подкрепят по време на предстоящия вот. Малко над 50% са отговорили, че не са сигурни, 30 % за заявили, че са сигурни, докато 16 % са казали, че няма да гласуват. В проведеното в края на септември проучване са участвали общо 1,000 души. (ХИНА - 14/10/03)
