Румънските премиер и президент постигат съгласие за нуждата от структурни промени в правителството
11/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Настасе и президентът Йон Илиеску постигнаха съгласие във вторник (10 юни) по необходимостта от преструктуриране на кабинета и намаляване броя на министерствата. След срещата Илиеску заяви, че двамата са били единодушни, че промените трябва да се осъществят до края на месеца. Броят на министерствата вероятно ще бъде съкратен от 23 на 17 в опит да с постигне по-голяма ефективност. (Найн Оклок, Медиафакс - 11/06/03)
