Американка ще се кандидатира за румънски президент
17/02/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Лиа Робъртс, шеф на републиканската партия в щата Невада, обяви в понеделник (16 февруари), че ще се кандидатира на предстоящите през ноември в Румъния президентски избори. Робъртс е напуснала Румъния през 1979 г., след като се е омъжила за американец. Тя обещава да премахне корупцията и да оптимизира работата на правителството. Тя възнамерява да се яви като независим кандидат и да похарчи няколко милиона долара за кампанията си. (Ройтърс, АФП - 16/02/04)
