Хърватска опозиционна партия настоява за референдум по случая с Бобетко
30/10/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Опозиционната партия Хърватски християндемократичен съюз (ХХДС) поиска да бъде проведен референдум за предаването на генерал Янко Бобетко на трибунала на ООН за военни престъпления. Лидерът на ХХДС Анто Ковачевич критикува стратегията на правителството за забавянето на ареста на Бобетко на основание влошеното му здравословно състояние. Другите обвинени, включително генерал Анте Готовина и Рахим Адеми, не могат да бъдат защитени по същия начин, каза Ковачевич. (ХИНА - 30/10/02)
