Албанският президент и висш френски магистрат обсъждат борбата срещу корупцията
21/01/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Моисиу се срещна с председателя на Върховния съд на Франция Ги Кавине във вторник (20 януари). Двамата са обсъдили проблемите с организираната престъпност и корупцията, както и са постигнали съгласие, че съдебната система играе решаваща роля в борбата срещу тях. Те също така са обсъдили двустранните отношения и възможностите за сътрудничество в сферата на правосъдието. Според Мойсиу опитът на Франция би бил от голяма полза за албанските власти, а Кавине се е съгласил за необходимостта от съвместни програми за борба срещу престъпността. (АТА - 20/01/04)
