Българското външно министерство призна за забавяне на преговорите с ЕС
12/03/2003
 
СОФИЯ, България -- Във вторник (11 март) заместник-външният министър Любомир Тодоров призна, че темпото на преговорите за присъединяване с ЕС се е забавило. Той отдаде неизпълнението на някои задачи от преговорите на бавната работа на местните администратори, като заяви, че особено повлияни са реформите в съдебната система. Тодоров изтъкна, че няма връзка между правителствената позиция за Ирак и напредването на преговорите за ЕС. (Монитор, Труд - 12/03/03, БТА, Медиапул - 11/03/03)
