Румънската управляваща партия води при частичните местни избори
13/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния - Управляващата в Румъния Социалдемократическа партия (СДП) спечели осем кметски места по време на частичните местни избори в неделя (11 май), проведени само в малки градове и в села. Общата избирателна активност бе 56.5 %. Избори в други 12 общини ще се състоят следващата неделя. Унгарският Демократически съюз в Румъния спечели в две населени места.
В понеделник лидери на СДП заявиха, че партията ще направи проектопредложения за промени в избирателния закон, насочени към въвеждане на пряк избор за членове на Сената. СДП твърди, че промените ще насърчат избирателната активност. (Ромпрес, Медиафакс, Nine O'Clock - 13/05/03)
