Румънската управляваща партия иска предсрочни избори
13/11/2002
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Делегация на Социалдемократическата партия (СДП), начело с министър-председателят Адриан Настасе, ще се срещне с президента Йон Илиеску в сряда (13 ноември), за да обсъди възможността за предсрочни избори. Илиеску ше се консултира с другите парламентарни партии преди да вземе решение, но по-рано той се е противопоставял на идеята. Официалната версия е, че СДП се стреми към предсрочни избори, за да затвърди добре очертан мандат 2003-2007 г. в подкрепа на процеса за присъединяване към ЕС. Неофициално, да се възползва от относителната слабост на другите политически партии, която стана ясна на местните избори в неделя. (Ромпрес -12/11/02)
