Проучване констатира, че гърците най-силно подкрепят европейската конституция
19/02/2004
 
АТИНА, Гърция -- Ново проучване, публикувано от "Евростат" в сряда (18 февруари), сочи, че от всичко 25 настоящи и бъдещи членове на съюза, гърците са най-горещите застъпници на европейската конституция. Според <I>Евробарометър</I> обаче те са и най-малко готови да правят отстъпки за улесняване на приемането на такава конституция.
Други новини: В сряда главата на Гръцката православна църква, архиепископ Христодулос, разпрати писмо с 10 точки до църквите в Атина, призовавайки свещениците да се подготвят за предстоящата лятна олимпиада. "Десетте божи заповеди" включват указания към духовниците да се обличат по подобаващ начин, да се отнасят внимателно към посетителите и да бият камбаните пестеливо по време на игрите.
Междувременно военноморският флот проведе в сряда учение, свързано със сигурността, като подготовка за игрите. Шестчленно подразделение атакува с истински боеприпаси цели на остров в близост до Атина. (МПA, Ройтерс, AП - 18/02/04)
