Извънредни новини: В петък са открити останките на бившия сръбски президент Иван Стамболич
28/03/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбската полиция оповести, че са открити останките на бившия президент Иван Стамболич, който изчезна по време на джогинга си в Белград през август 2000 г.
Вътрешният министър Душан Михайлович съобщи, че останките на Стамболич са намерени в плитък ров на връх Фрушка гора, невисок планински масив в северна Сърбия. "Той е бил убит с два изстрела и засипан с негасена вар в предварително изкопан гроб", каза Михайлович, добавяйки че убийството е било политически мотивирано. Стамболич изчезна малко след свалянето на неговия съратник, превърнал се по-късно в политически противник - Слободан Милошевич, от власт. (СиЕнЕн - 28/03/03)
