Оръжеен търговец от времето на войната създава нова политическа партия в Хърватия
18/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Бизнесменът с противоречива репутация и оръжеен търговец от времето на войната Звонко Зубак е основал нова политическа партия, наречена Демократичен социален съюз. Четирдесет и петгодишният Зубак бе избран единодушно за лидер на първия конгрес на партията в неделя (17 август). Той заяви пред 101 делегати, че партийната платформа ще бъде насочена към връщане на "достойнството на хората", към измъкването им от " бедността и състоянието на социална и морална разруха. поради безотговорното управление". Зубак заяви, че неговият бизнес е в областта на търговията със суров петрол и петролни продукти и че притежава няколко компании зад граница. (ХИНА, Хърватско радио, Би Би Си - 18/08/03)
