Румъния подготвя подписването на споразумение за сътрудничество в борбата срещу престъпността с Египет
10/06/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Делегация от вътрешното министерство замина за Кайро, за да обсъди споразумение за борба срещу тероризма и организираната престъпност. Разговорите се предвижда да продължат до 11 юни (сряда) вкл.
Други новини: България и Румъния представиха 12 съвместни проекта в понеделник, които ще бъдат внесени за одобрение в Европейската комисия в рамките на програмата ФАР на Съюза. Всяка страна предлага шест трансгранични проекта. (Ромпрес, БТА - 09/06/03)
