Президентите на Хърватия, Македония, Румъния и Полша обсъждат въпроси на евроатлантическата интеграция
05/09/2003
 
КРАКОВ, Полша -- По време на срещата си в четвъртък (4 септември) президентът Александър Квашневски и неговите колеги от Хърватия, Македония и Румъния посочиха, че Европа трябва да даде добър пример и да премахне етническите конфликти и прекомерните различия между бедни и богати. Четиримата президенти се срещнаха в рамките на 13-ия икономически форум в Криница. Те подчертаха, че трябва да се предостави подкрепа на страните, които още не са се присъединили към НАТО или ЕС. (Ржечпосполита - 05/09/03; Полско Радио 1, Ромпрес, ХИНА, Би Би Си - 04/09/03)
