Малките македонски опозиционни партии обмислят формирането на съюз
23/07/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Съобщава се, че три по-малки опозиционни партии обсъждат възможен съюз помежду си. Според съобщения в медиите от вторник (22 юли) Демократическият съюз, Социалистическата партия и Демократична алтернатива може би ще се слеят, за да предложат алтернатива на сегашните две големи партии - управляващият Социалдемократически съюз на Македония и основната опозиционна формация ВМРО-ДПМНЕ.
Други новини: разговорите между македонското правителство и мисията на МВФ започват в сряда. Те ще се фокусират върху напредъка на Скопие в изпълнение на ангажиментите съгласно стенд-бай споразумението с Фонда. (Дневник, МИА, Макфакс - 23/07/03)
