Хърватският президент Месич не възразява срещу провеждането на общи избори през есента
20/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич заяви за пръв път, че не би възразил срещу провеждането на следващите общи избори през тази есен. В интервю за загребския всекидневник <I> Ютарни Лист</I> Месич каза, че независимо от личното му мнение, че изборите трябва да се проведат през следващата пролет, той ще насрочи изборите за тази есен, ако както управляващата коалиция,така и опозицията искат това. Миналия месец премиерът Ивица Рачан заяви, че изборите трябва да се проведат през втората половина на ноември. (ХИНА - 19/08/03)
