В БиХ се провежда конференция за общата политика в ЕС
28/09/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Делегацията на Европейската комисия в БиХ провежда двудневна конференция в Сараево. Форумът, спонсориран от фондация "Конрад Аденауер" и премиера на БиХ Аднан Терзич, започна в събота (27 септември). В дневния ред са въпросите за ползите и цената на разширяването на ЕС, както и за подготовката на кандидатите и членовете на ЕС. Представители на Словакия, Полша и Унгария представиха доклади за техния опит в присъединяването към ЕС с оглед помагане на БиХ да ускори процеса. Зам.-върховният представител в БиХ Вернер Вендт отбеляза, че страната трябва да продължи с реформите за интеграция в ЕС, за да привлече чуждестранни инвестиции и да осигури трудова заетост на своите граждани. (Онаса, БХТВ 1 - 27/09/03)
