Албанският президент призовава премиера да попълни вакантните министерски постове
25/11/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Моисиу настоя в понеделник (24 ноември) премиерът Фатос Нано да назначи двама министри на постовете, които вече месеци наред стоят овакантени. Според Моисиу липсата на двама министри противоречи на конституцията. След отхвърлянето на номинираните от него кандидати Нано временно повиши двама заместник-министри на свободните министерски постове. Моисиу е обект на остри критики заради неспособността си да разреши проблема. (Албейниън дейли нюз, АТА - 24/11/03)
