Гръцки министър представи проект на закон за обществения сектор
15/06/2003
 
АТИНА, Гърция -- Министърът на вътрешните работи, държавната администрация и децентрализацията Константин Скандалидис представи проект на нов закон за обществения сектор в петък (13 юни). Законът има за цел да опрости административните процедури, да гарантира по-добро обслужване и да въведе нови правила за оценка на работата на служителите в държавните институции и обществената администрация. Правителството първо ще обсъди проекта с профсъюза на държавните служители и след това ще го внесе за одобрение в парламента. (MПA - 13/06/03)
