Ердоган е новият премиер на Турция, президентът одобри кабинета
16/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- На официална церемония в събота (15 март) Реджеп Тайип Ердоган стана новия премиер, наследявайки поста от Абдула Гюл. Ердоган пое поста, след като президентът Ахмед Сезер одобри новия кабинет, представен в петък. Ердоган отбеляза, че броят на министрите е намален поради сливане на няколко министерства. Той допълни, че правителствената програма ще бъде представена в парламента във вторник или в сряда, след което ще последва вот на доверие по-късно през седмицата. (Анадолска агенция, Агенция Дюня, БиБиСи - 15/03/03)
