Пакетът за хармонизация със законодателството на ЕС ще бъде представен в турския парламент през тази седмица.
09/06/2003
 
АНКАРА, Турция -- Според Денгир Мир Мехмет Фират, заместник-председател на управляващата Партия на справедливостта и развитието предложението за хармонизиране на турското законодателството с това на ЕС ще бъде внесено тази седмица в парламента.След одобрението му от парламента пакетът ще бъде придвижен към Съвета за национална сигурност, съставен от висши правителствени и военни представители. Премиерът Реджеп Тайип Ердоган прогнозира, че няма да има пречки при одобрението на предложенията.
В други новини, Ердоган разговаря по телефона в неделя с израелския премиер Ариел Шарон и с неговия палестински колега Махмут Абас. Той е предложил помощта на Турция при прилагане на пътната карта за мир, целяща прекратяване на израелско-палестинския конфликт.( Хюриет, Милиет - 09/06/03; Анадолска агенция, НТВ, АФП - 08/06/03)
