Президентът на Турция одобрява закона за амнистията
06/08/2003
 
АНКАРА, Турция -- Турският президент Ахмет Недждет Сезер одобри във вторник (5 август) закона, с който се амнистират кюрдски бунтовници, които са сложили оръжие. Според правителствени оценки около 2,000 бойци вероятно ще се предадат в контекста на този закон, който също така предвижда намалени присъди "лишаване от свобода" за лица, които са взели участие във въоръжени действия. Мярката не се отнася за ръководителите на бунтовническото движение. (АП, АФП - 05/08/03)
