ООН подновява опитите да посредничи в споразумението между Гърция, Турция и Кипър
07/11/2002
 
НЮ ЙОРК, САЩ -- Генералният секретар на ООН Кофи Анан подновява опитите да посредничи в споразумението мажду Гърция и Турция, което евентуално да разреши 28-годишното разделение на острова на гръцка и турска територии. Неговият говорител Фред Екхард посочи в сряда (6 ноември), че Анан може да настоява за решение до края на годината. По-рано в сряда, Анан се срещна със специалния съветник по кипърските въпроси и сега обмисля възможните варианти. Преговорите между Денкташ и лидера на кипърските гърци Глафкос Клеридис, проведени под покровителството на ООН миналия месец, не доведоха до значителен напредък, въпреки че страните се съгласиха да продължат дискусиите. (Новини от ООН, Новинарска агенция на кипърските гърци, Turkish Daily News - 06/11/02)
