Албански неправителствени организации и парламент обсъждат взаимното си сътрудничество
29/10/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Представители на парламента се срещнаха с членове на неправителствени групи и организации в понеделник (28 октомври), за да обсъдят съвместните си дейности. Говорителят на парламента приветства приноса на организациите за подобряване на комуникациите между правителството и обикновените хора. Козара Кати, оглавяваща Албанския център за човешките права, заяви, че по-тясното сътрудничество между гражданското общество и парламента е от първостепенна необходимост, тъй като в едно демократично общество неправителствените организации могат и би трябвало да играят важна роля. (АТА - 28/10/02)
