Батич: Проекторамката за нова конституция ще бъде готова до края на седмицата
21/07/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският министър на правосъдието Владан Батич заяви в неделя (20 юли), че рамката на новия проект за сръбска конституция може да бъде готов до края на седмицата, но само ако членовете на конституционната комисия се завърнат от лятната си ваканция. Батич, който е и председател на комисията, се обявява против предложението на Демократическата партия на Сърбия (ДПС) на Воислав Кощуница, което би разделило страната на шест региона за избиране на президент. Той разкритикува и решението на ДПС да не участва в заседанията на комисията. (Бета, Би Би Си - 21/07/03)
