Според ЕС изборите в Сърбия са ключът към евроинтеграцията
10/12/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- По време на срещата си във вторник (9 декември) в Брюксел, външните министри от ЕС заявиха, че предстоящите парламентарни избори в Сърбия дават възможност на сръбското общество да покаже решимостта си за присъединяване към ЕС. Изборите на 28 декември се разглеждат като лакмус за посоката, в която ще се движи страната. Министрите освен това ангажираха ЕС "с подкрепа и подпомагане на демократичните институции и демократични процес в Сърбия." (Бета, Би Би Си - 09/12/03)
