Албанският президент Мойсиу заяви, че предстоящите избори са "паспорт за интеграция в ЕС"
27/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Свободните и успешни местни избори на 12 октомври ще бъдат "важен паспорт за интеграция в Европа", заяви президентът Алфред Мойсиу в петък (25 юли). Той отбеляза, че вотът ще докаже пред международната общност, че Албания най-сетне е преодоляла спорната практика от миналото.
В други новини от петък, Албанската социалистическа партия реши да подкрепи сегашния кмет на Тирана Еди Рама на местните избори. Кандидатурата му бе подкрепена единодушно.
Също в събота албанският съд осъди заместник-управителя на централната банка на страната на 30 месеца затвор. Даме Пите бе признат за виновен във фаворизиране на френска компания да печата албански банкноти. (ATA, АФП - 25/07/03)
