Офисът за демократични институции и човешки права към ОССЕ ще изпрати наблюдатели на местните избори в Албания
10/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Офисът на ОССЕ за демократични институции и граждански права ще изпрати наблюдатели в Албания на местните избори, насрочени за 12 октомври, гласи съобщение за пресата от вторник (9 септември). Мисията ще включва 30 международни експерти от 18 държави-членки на ОССЕ. Освен това ще бъдат разположени краткосрочно 250 наблюдатели из цяла Албания преди деня на изборите. (Уеб сайт на ОССЕ - 09/09/03)
