Вотът на доверие за сръбското правителство отложен за след изборите
07/11/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Вотът на доверие към сръбското правителство бе отложен в четвъртък (6 ноември) за след президентските избори на 16 ноември. Председателката на сръбския парламент и временно изпълняваща длъжността президент Наташа Мичич отложи дебата за вота до 18 ноември като отбеляза, че 24 от всичко 28 партии ще вземат участие в изборите. Откакто правителството загуби мнозинството си, то изпадна в неизгодна позиция пред парламента. Не е ясно кога ще бъде проведен вотът на недоверие срещу самата Мичич. (Б92, Би Би Си - 06/11/03)
