Албански министър се среща с ръководителя на мисията на ОССЕ преди местните избори
23/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В понеделник (22 септември) министърът на обществения ред Луан Рама се срещна с ръководителя на мисията на ОССЕ в Тирана Осмо Липонен и с ръководителя на мисията на Службата за демократични институции и човешки права Робърт Бери. Рама е запознал двамата официални представители с мерките за осигуряване на безпроблемното провеждане на местите избори през следващия месец. Той освен това е подчертал нуждата от пълното прилагане на промените в Закона за полицията, допълвайки, че е поканил лидера на опозицията Сали Бериша да даде становище по промените. (АТА - Би Би Си - 22/09/03)
