Турският парламент приема без изменения 6-я пакет със законодателни реформи във връзка с членството в ЕС
16/07/2003
 
АНКАРА, Турция -- Във вторник (15 юли) парламентът одобри 6-я пакет от законодателни реформи във връзка с членството в ЕС, върху които президентът Ахмет Недждет Сезер бе наложил вето по-рано този месец. Двата члена, върху които бе наложено вето, бяха приети без изменения. Съгласно турската конституция президентът има право на вето само веднъж. Ето защо пакетът от реформи, свързани с членството в ЕС, не подлежи на повече промени. (Анадолска агенция, НТВ - 15/07/03)
