Албанските опозиционни партии решиха да изработят обща платформа
16/02/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Лидерът на основната опозиционна демократическа партия Сали Бериша каза в неделя (15 февруари), че консултациите между десните опозиционни партии ще доведат до приемане на обща платформа. Кръглата маса ще се открие в понеделник. Според Бериша общата платформа би представлявала решение на проблемите, пред които е изправена опозицията, но отрече слуховете, че партиите ще излязат с общ кабинет в сянка. (АТА - 15/02/04)
