Доклад на Европейският парламент призовава за корекции в присъединителните преговори с Румъния
19/02/2004
 
СТРАСБУРГ, Франция -- Промени в доклада на комисията по външни отношения към Европейския парламент препоръчват корекции в програмата на Европейската комисия за преговорите й с Румъния. Председателят на комисията Ема Томпсън заяви в сряда (18 февруари), че ръководните органи на ЕС трябва да отделят повече време за приключване на преговорите с Румъния по политическите глави в случай че Букурещ не може да изпълни всички критерии. Изявлението обаче подсказва, че евентуалното закъснение в графика на преговорите по присъединяването няма да повлияе на запланувания краен срок за влизане в съюза - януари 2007 г. (Ромпрес, Найн о'клок - 18/02/04)
