Според сръбския премиер Живкович предсрочните избори са възможни
04/11/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора - Сръбският премиер Зоран Живкович намекна в понеделник (3 ноември), че могат да се проведат предсрочни избори. " Може би всички вие ще бъдете изненадани, когато се насрочат парламентарни избори: приятно изненадани," заяви Живкович пред парламента.
Други новини: Живкович е поискал оставката на министъра на транспорта Мария Расета-Вукосавлевич на фона на твърденията за злоупотреба с власта. Тя обаче отказва да подаде оставка, заявявайки, че обществеността ще възприеме това като признание за вина. (Б92, Танюг, Би Би Си, Блиц - 03/11/03)
