Според ОССЕ политическото напрежение в Албания вреди на интеграционния процес в ЕС
19/11/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Политическото напрежение, което идва в резултат от проведените миналия месец местни избори, вреди на процеса на стабилизиране и асоцииране, заяви ръководителят на мисията на ОССЕ в Албания Осмо Липонен. Той каза във вторник (18 ноември), че политическата криза е продължила твърде дълго, подчертавайки освен това бавния ход на реформите, проблемите в съдебната система и неадекватната борба срещу организираната престъпност. Той ще представи в сряда доклад пред Постоянния съвет на ОССЕ в Австрия. (Албейниън Дейли Нюз - 18/11/03)
