Гюл: Турският кабинет ще поиска от парламента резолюция за Ирак само ако очаква положително решение
25/09/2003
 
НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Турското правителство ще се поиска от парламента да одобри разполагането на мироопазващи сили в Ирак само ако очаква решението да бъде положително, заяви външния министър Абдула Гюл, който в момента е в Ню Йорк. Притиснат от репортер да даде повече подробности в сряда (24 септември), той добави, че ако правителството разбере, че такова одобрение не е вероятно, искане няма да бъде внесено. Междувременно в Анкара медиите цитираха премиера Реджеп Тайъп Ердоган, който каза, че кабинетът ще се опита да разреши въпроса и да получи положително решение през октомври. (Телевизия НТВ, Би Би Си, БТА - 24/09/03)
