Румъния и Великобритания подписаха споразумение за повторно приемане
20/02/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (20 февруари), делегации от Румъния и Великобритания подписаха в Букурещ споразумение за повторно приемане на гражданите. Румъния е подписала подобни споразумения с всички други страни-членки на ЕС с цел засилване на граничния контрол, подобряване на процедурите за получаване на убежище и борба с нелегалната миграция.
Междувременно, официални източници съобщиха, че британският премиер Тони Блеър е изпратил писмо на румънския си колега Адриан Настасе, в което изразява подкрепата си за усилията на страната за присъединяване към ЕС и за румънската позицията във връзка с Ирак. Писмото е изпратено след критиката, отправена във вторник от френския президент Жак Ширак. (Девет часа - 20/02/03; Медиафакс - 19/02/03)
