Партиите в БиХ обсъждат реформи в Съвета на министрите на БиХ
07/11/2002
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Представители на партиите, участващи в учредителната сесия на Камарата на представителите, се срещнаха в сряда (6 ноеври), за да обсъдят евентуални реформи в Съвета на министрите на БиХ. Разговорите се фокусираха върху неотдавна направените предложения от Върховния представител Пади Ашдаун за прекратявяне използването на ротационния принцип, разширяване на пълномощията на председателя на правителството, намаляване броя на заместник-министрите и преобразуване на структурите за комунални услуги с цел да се подобри политиката на планиране и да се намали бюрокрацията.
В други новини, Върховният Комисар на ООН по въпросите на бежанците (ВКОНБ) съобщи, че за първите девет месеца на годината е регистриран рекорден брой на завърнали се в БиХ бежанци от малцинствата - над 80 000. За сравнение, миналата година техният брой е бил под 57 000. (Източници от СВП - 07/11/02; Дневен бюлетин на СВП, Медиапул - 06/11/02)
