Хъватският парламент одобри програма за присъединяване към ЕС
19/12/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В сряда (18 декември), парламентът одобри програмата на правителството за членство в ЕС, както и отделна резолюция, определяща процеса като стратегическа национална цел. Документите подкрепят правителствения план за подаването на официална кандидатура за членство до края на февруари и насърчава властите в страната да ускорят реформите. Опозиционните партии критикуват някои текстове от програмата на правителството, но са съгласни със стратегическите цели. Ако бъде постигнат политически консенсус, правителството планира да приключи преговорите по присъединяване през 2006 г. (ХИНА, ХРТ, БиБиСи - 18/12/02)
