Хърватският парламент удобрява новото правителство
24/12/2003
Хърватският парламент одобри новото дясно-центриско правителсво оглавявоно от премиера Иво Санадер, който обеща да ускори присъединяването на Хърватия към ЕС и НАТО и да стимулира икономическия растеж.
(ФТ - 24/12/03; АП, АФП, Рейтерс, Би Би Си, Си Ен Ен, Хърватски информационен център, РФЕ/РЛ - 23/12/03)
 
 
Хърватският парламент одобри във вторник (23 декември) новото дясно-центриско правителсво оглавявоно от премиера Иво Санадер, който обеща да ускори присъединяването на Хърватия към ЕС и НАТО и да стимулира икономическия растеж.
Осемдесет и осем депутати от 152 -местният парламент глацуваха за новото правителство, докато 29 гласуваха против и 14 се въздържаха.
Хърватският демократически съюз (ХДС) оглавяван от Санадер се завърна на власт след като последните четири години беше в опозиция. Шестдесет и шестте места спечелени по време на изборите проведени на 23 ноември не достигнаха за абсолютно мнозинство което изисква 77 места. Според сведения повечето от депутатите от Селската партия както и тези представляващи пенсионерите и етническите малцинства вероятно ще подкрепят правителството. Това ще доведе до подкрепата на 90 депутати.
Санадер предложи да се намали броят на министрите в кабинета от 19 на 14, което ще подобри работоспособността на правителството. " Убеден съм, че по-малко правителство ще доведе не само до по-малки разходи, но и до по-голяма работоспособност," каза той пред парламента.
Дванадесет от министрите са от ХДС. Някой от тях както и външния министър Миомир Зузул са били членове на предишния режим на бившия хърватски президент и основател на ХДС Франьо Туджман. Двама министри не са членове на ХДС, единият от тях представлява малка центристка партия, а другия е независим.
Опитвайкисе да облекчи безпокойствата на запада Санадер настоява ХДС да приключи връзките си с националистическото си минало и да се възроди като модерна консервативна партия. "Поучихме се от грешките си в миналото," цитиран от АП. "Хърватия се нуждае от сигурно правителство и международната общност има нужда от силен и сигурен партньор, който ще играе стабилизираща роля в този регион на Европа."
Прагматик и австийско образован технократ Санадер отбеляза, че присъединяването към ЕС и НАТО е приоритетна цел за правителството. Той също така обеща да ускори нужните реформи и да изпълни условията за членство, които включват сътрудничество с трибунала на ООН за военни престъпления и да подобри процеса за завръщането на бежанците.
"Правителството ще усигури завръщането на бежанците и ще реституира незаконно извзета собственост" каза той. Санадер добави, че може да се очаква Хърватия да настигне кандидатките за членство в ЕС, България и Румъния, които се очаква да се присъединят към съюза през 2007 г. Загреб предаде молбата си за членство в ЕС през февруари. Решение относно кандидатурата се очаква да бъде взето рано следващата година.
Икномическите приоритети на правителството включват поддържане на макроикономическата стабилност и ускоряване на икномическия растеж, докато се намалят обществените разохиди и данъците и се увеличът износа и притока на чужди инвестиции. Друг важен икономически приоритет е удържането на нарастващия външен дълги, който е достигнал 16 милиарда евро.
"Време е да поемем нов път," каза Санадер. "Гражданите желаят сигурно бъдеще и държава способна да намери своето място в глобалната итеграция. Това правителство е готово и решено да се справи с всички проблеми."
