Според македонския президент мандатът на мисията на ЕС няма да бъде продължен
10/09/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Президентът Борис Трайковски заяви във вторник (9 септември), че мандатът на мисията "Конкордия" на ЕС няма да бъде продължен след 15 декември. Той категорично посочи, че македонските сили за сигурност ще бъдат в състояние да се справят с неотдавнашното напрежение в северозападната част на страната и че не е необходима допълнителна помощ.
Други новини: младшият партньор в правителствената коалиция Демократичният съюз за интеграция (ДСИ) поведе извънредно заседание във вторник и обяви,че ще настоява за значителни реформи в МО и МВР. Заместник-председателят на ДСИ Агрон Буджаку обясни, че тези реформи ще са насочени към ускоряване на приложението на Охридското рамково приложение. (Утрински вестник - 10/09/03; МИА, Макфакс, А1 ТВ - 09/09/03)
