Вашингтон приветства декларацията на българския парламент за американските бази
23/12/2003
 
СОФИЯ, България -- От парламента съобщиха, че САЩ са доволни от декларацията, приета преди три дни, в която се изказва принципна подкрепа за предислокацията на американски военни бази в България. След среща между посланика на САЩ в София Джеймз Пардю и председателя на парламента Огнян Герджиков, парламентът излезе със съобщение за печата в понеделник (22 декември). В него се цитират думите на Пардю, според когото американски експерти вероятно ще продължат да оценяват възможните обекти за пребазиране в ЮИЕ през първите месеци на 2004 г. (Труд, 24 часа - 23/12/03; БТА, БНР, БНТ - 22/12/03)
