Македонският президент инспектира сигурността по границата
04/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Президентът Борис Трайковски посети наблюдателната кула до езерото Дойран на македонско-гръцката граница в четвъртък (1 май), придружен от началника на ГЩ на армията генерал-лейтенант Методи Стамболиски и командира на граничната бригада ген. Георги Бояджиев. По време на инспекцията Трайковски каза, че до края на годината министерството на вътрешните работи ще поеме охраната и контрола на границите, съгласно Годишната национална програма за членство в НАТО. (МИА - 02/05/03)
