Основната гръцка опозиционна партия очертава приоритетите в политиката си
15/09/2003
 
АТИНА, Гърция -- Лидерът на основната опозиционна партия Ново Демокрация (НД) Костас Караманлис очерта приоритетите на партията в събота (13 септември) в светлината на предстоящите общи избори през следващата пролет. Цел на НД ще бъде развитието и благоденствието навсякъде из страната, каза Караманлис. Той се ангажира с намаляване на отбранителните разходи в полза на социалното подпомагане, както и със засилване на сътрудничеството със съседните държави. (АНА, МПА - 14/09/03)
