Робъртсън и Симитис обсъждат отбранителната политика на ЕС в Атина
24/10/2003
 
АТИНА, Гърция -- Генералният секретар на НАТО лорд Джордж Робъртсън и гръцкият премиер Костас Симитис обсъдиха отбранителната политиката на ЕС и новата административна структура на НАТО по време на среща в Атина в четвъртък (23 октомври). Външният министър Георгиос Папандреу и министърът на отбраната Янос Папантониу също присъстваха на срещата. Официалните лица отклониха искането на НАТО за изпращане на гръцки военни хеликоптери в помощ на разположените в Афганистан мироопазващи сили на НАТО, като се позоваха на огромните разходи, свързани с предстоящите Олимпийски игри през лятото на 2004 г. (AНA - 23/10/03)
