ОССЕ: Политическият напредък на Албания не се усеща от населението
04/06/2003
 
ТИРАНА, Албания -- ОССЕ смята, че политическият климат в Албания се е подобрил, но че положителните резултати все още не се усещат от населението.Ръководителят на мисията на ОССЕ в Албания посланик Осмо Липонен представи редовния доклад за Албания във вторник (3 юни). Липонен приветства стремежът на политическите партии да търсят съгласие и да работят по-тясно за преодоляване на различията си. Той каза, че остава да се свърши много работа за подобряване на политическата ситуация в страната, както и за гарантиране на свободата на словото. (АТА, Албейниън Нюз, Би Би Си - 03/06/03)
