Според премиера на Хърватия Рачан изборите вероятно ще се проведат на 23 ноември
24/07/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министър-председателят Ивица Рачан каза в сряда (23 юли), че парламентарните избори вероятно ще се проведат на 23 ноември, въпреки че точната дата ще зависи от това, колко време ще отнеме на правителството, за да завърши въпросника на ЕС, който има ключово значение за евентуалното членство на страната в ЕС.
В други новини, следователи на ООН ще разпитат генерала от запаса Лука Джанко до края на седмицата, съобщи неговият адвокат. Прокурорите в Трибунала на ООН за военните престъпления искат да знаят повече за неговата предполагаема роля в две военни операции през май и август 1995 г., по време на която загинаха над 150 сърби. (МедиаСкен - 24/07/03; ХИНА, AФП - 23/07/03)
