Румънският референдум показа, че огромното мнозинство от гласувалите подкрепят променената конституция
21/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Първите резултати от проведения в края на седмицата референдум за новата конституция демонстрира огромна подкрепа за документа, заяви Централната избирателна комисия (ЦИК). Според частичните резултати, представени от ЦИК в понеделник (20 октомври), 91 % от избирателите са подкрепили изменената конституция, която цели да облекчи интеграцията на страната в ЕС. Почти 8 % са гласували срещу нея. Останалите бюлетини са били обявени за невалидни. Активността е била 55.7 %, преминавайки необходимия праг за легитимността на вота. Центристката опозиция и няколко граждански организации оспориха резултатите, обвинявайки управляващата Социалдемократическа партия в манипулация на референдума. (AКТ Медия - 21/10/03; Ромпрес, Медиафакс - 20/10/03)
