Хърватия и Унгария подписаха споразумение за граничен контрол върху трафика
30/09/2003
 
БУДАПЕЩА, Унгария -- Хърватия и Унгария подписаха двустранно споразумение за граничен контрол върху трафика в понеделник (29 септември) по време на посещението на хърватския президент Стипе Месич в Будапеща. След това, по време на съвместна пресконференция с Месич унгарският президент Ференц Мадъл посочи, че споразумението ще позволи междудържавната граница да остане отворена след като Унгария се присъедини към ЕС следващия май. Мадъл изрази и подкрепата на своята страна за усилията на Хърватия за членство в НАТО и ЕС. (МТИ - 30/09/03; ХИНА, Би Би Си - 29/09/03)
