Албанците гласуват на местните избори
12/10/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Албанците дават своя вот на местните избори в неделя (12 октомври). Основните политически партии -- управляващата Социалистическа партия и опозиционната Демократическа партия -- направиха последните си обръщения в кампанията в петък. Премиерът Фатос Нано даде висока оценка на дейността на Представителството на ОССЕ за демократически институции и човешки права в наблюдението на избирателния процес. Преди вота Нано също така похвали усилията на политическите сили да постигнат консенсус и да приемат нов избирателен кодекс. (Албейниън Нюз, Би Би Си , ATA - 12/10/03)
