Черна гора и Сърбия се споразумяха за изборите в бъдещия съюз
22/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Представителите на Черна гора и Сърбия, изработващи конституционната рамка на бъдещия югославски съюз, постигнаха споразумение в четвъртък (21 ноември) по спорния въпрос за избора на членовете на парламента. Членовете на комисията се споразумяха членовете на учредителното събрание да бъдат избирани от комисии на всяка една от двете републики. Събранието ще има срок от две години за изработването на конституция за новата държава. След това ще бъдат проведени преки избори за избор на членовете на законодателния орган. В продължение на няколко месеца учредяването на съюза беше блокирано заради спорове относно метода и времето за провеждане на изборите. (Б92, Танюг, ФоНет, БиБиСи, БКТВ - 21/11/02)
