Македонският президент отрече съобщенията за отзоваване на дипломати
01/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Чрез своя говорител президентът Борис Трайковски отрече в сряда (30 април) съобщенията, че е отзовал или освободил седем посланици от постовете им в чужбина. Говорителят Борян Йовановски заяви, че съобщението на телевизионния канал 5 подронва дипломатическите усилия на страната. В друго събитие в тази връзка, обаче, македонския посланик в Русия Димитър Димитров е подал оставка в сряда. Това е било само формалност, тъй като той е бил отзован за несправяне с работата.
В други новини, още 285 полицейски кадети от малцинствата в Македония завършиха в сряда полицейската академия в Идризово. Според Охридския мирен договор общо 1000 представители на малцинствата трябва да постъпят в полицията до юли. (МИА, А1 ТВ, Макфакс - 30/04/03)
