Правителството и Сдружението на пенсионерите в Република Сръбска постигат споразумение
24/10/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ)-- След серия протести на пенсионерите в началото на седмицата правителството на Република Сръбска се съгласи да задоволи голяма част от исканията им, съобщи Сдружението на пенсионерите. Двете страни преговаряха в четвъртък (23 октомври) и планират скорошно подписването на протокол за конкретни социални ангажименти. В документа ще бъдат посочени условията за повишаване на пенсиите с 6 процента и незабавно изплащане на просрочените суми.
Други новини: Профсъюзите от енергийните сектори в двете общности на БиХ подписаха споразумение за сътрудничество в четвъртък в Сараево. Това предхожда планираната приватизация на енергоразпределителната промишленост. (Онаса, Би Би Си - 23/10/03)
