България и Китай подписаха споразумение за сътрудничество в сферата на отбраната
09/09/2003
 
СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Николай Свинаров подписа в понеделник (8 септември) споразумение за сътрудничество в областта на отбраната със своя китайски колега Чао Гангчуан. Свинаров, който е на посещение в Китай, заяви, че и според двамата министри двустранните отношения са отбелязали значителен напредък и че те трябва да укрепнат още повече. По силата на споразумението двете министерства ще обменят опит при реформирането и модернизирането на въоръжените сили. (Агенция Синхуа, БТА - 08/09/03)
