Македонския парламент приема закон за гражданството въпреки ветото на президента
23/01/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Парламентът прие в четвъртък (22 януари) изменения закон за гражданството, върху който миналия месец президентът Борис Трайковски наложи вето. Законопроектът бе прокаран с подкрепата на управляващата коалиция, докато главната опозиционна партия бойкотира гласуването. Всички нейни предложения за поправки в законопроекта бяха отхвърлени. Сред другите промени законът намалява времето за постоянно пребиваване в Македония от 15 на осем години. (MИA, Макфакс - 22/01/04)
