Гърция и Италия са съгласни Турция да започне преговори с ЕС през 2004 г.
08/12/2002
 
РИМ, Италия -- Гърция и Италия се съгласиха Турция да започне преговори с ЕС през 2004 г., съобщи в петък (6 декември) министър-председателят на Гърция Костас Симитис след среща с италианския си колега Силвио Берлускони. Те признаха, че Турция все още има да изпълнява някои от политическите критерии, преди да стане готова да започне преговори за присъединяване. Според Симитис, решението да се даде на Турция дата за започване може да бъде взето по-рано, например на срещата на високо равнище в Солун през 2003 г. Лидерът на управляващата турска партия Реджеп Тайип Ердоган беше заявил, че дата след 2003 г. е неприемлива. (Македонска новинарска агенция, Имерсия - 07/12/02; Атинска новинарска агенциа, Анадолска агенция, БиБиСи, АФП - 06/12/02)
