Социалистите приветстват поканата на Моисиу за обсъждане на изборите
22/08/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (21 август) управляващата Социалистическа партия приветства предложението на президента Алфред Моисиу за участие на всички политически партии в кръгла маса, посветена на изборите. Съгласно предложението на президента всички партии би следвало да се съберат на 5 септември в подготовка на изборите, насрочен за 12 октомври. Илириян Целибаши, председател на Централната избирателна комисия, прогнозира, че изборите ще се проведат по план. (АТА, Албейниън Дейли Нюз - 22/08/03)
