Албания и ЕС започват преговори по Споразумението за стабилизация и асоцииране
14/02/2003
 
ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (13 февруари) правителството започна преговори с експерти от ЕС за подписване на Споразумението за стабилизация и асоцииране. Албанските представители заявиха, че се ангажират с постигането на политическа и икономическа стабилност, което е главното предварително условие за успешно завършване на преговорите. Председателят на Европейската комисия Романо Проди посети Тирана на 31 януари, за да открие официалното започване на преговорите. (Газета шкиптаре - 14/02/03)
