Само двама кандидати за президент на Черна Гора регистрирани засега
21/04/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Избирателната комисия съобщи в неделя (20 април), че до този момент са се регистрирали двама кандидати за президентските избори в Черна Гора, които ще се проведат на 11 май. Кандидатите са лидерът на Либералния Съюз Миодраг Живкович и Филип Вуянович, заместник-председател на управляващата Димократическа партия на социалистите. Днес изтича крайният срок за регистрация на кандидатите.
Междувременно министър-председателят Мило Джуканович заяви, че до шест месеца съдилищата в Черна Горла ще са готови да разглеждат дела, касаещи военни престъпления. Все още не е ясно обаче дали международната общност ще повери съдопроизводството на местните съдилища. ( Танюг, Фонет- 20/04/ 03)
