Нано: Албания е във фазата на вземане на решение в преговорите за членство в ЕС
25/02/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Албания навлезе в конкретен етап от процеса по вземане на решение за Споразумението за стабилизация и присъединяване с ЕС, заяви албанският премиер Фатос Нано в понеделник (24 февруари) пред Междуведомствения комитет за европейска интеграция. Срещата се фокусира върху настоящия етап от преговорите и върху дейностите, предприети от албанското правителство с оглед подписването на споразумението. Нано посочи, че краткосрочният приоритет на правителството е изпълнението на всички изисквания, определени по време на първия кръг от преговорите, който се проведе на 13 февруари в Тирана. (АТА - 24/02/03)
