Турската управляваща партия внася поправки към конституцията
04/12/2002
 
АНКАРА, Турция -- Във вторник (3 декември), управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР) внесе в парламента пакет от поправки към конституцията. Ако бъдат приети, мерките ще премахнат някои ограничения в избора на членове на парламента, разчиствайки пътя за лидера на ПСР Реджеп Тайип Ердоган за участие в надпреварата в провинция Сиирт. Поради присъдата за подстрекаване към религиозна нетърпимост, Ердоган не се кандидатира в парламентарните избори миналия месец. Една победа вероятно ще доведе до назначаването на Ердоган на премиерския пост. Неговата партия има почти две трети от мнозинството, необходимо за приемането на поправки в конституцията. (Търкиш дейли нюз - 04/12/02; Анадолска агенция, ТРТ, Дюня, AФП - 03/12/02)
