В петък може да бъде оповестена датата за провеждане на предсрочни общи избори в Сърбия
06/11/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Предсрочните общи избори в Сърбия може да бъдат оповестени в петък (7 ноември), според неофициални източници от кабинета, цитирани в местната преса. Източниците сочат като вероятни дати 21 или 28 декември. Според конституцията изборите следва да се проведат в срок от 60 дни от насрочването им. <I>Глас явности</I> съобщава, че и управляващата коалиция "Демократична опозиция на Сърбия", и опозицията очакват предсрочни избори. (Глас явности, Бета, Би Би Си, Б92, Танюг, ФоНет - 05/11/03)
