Международната общност е обезпокоена за прилагането на Закона за собствеността в Република Сръбска
21/08/2003
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният комисар на ООН за бежанците Момир Сирко заяви,че международните организации са обезпокоени за прилагането на законите за собствеността в Република Сръбска. По време на прес-конференция в столицата в сряда (20 август) той изрази съмнение, че автономната област ще приложи изцяло програмата до края на годината. Говорителят на Службата на Върховния представител Соня Пастуович каза, че темпът на прилагането й е 73.8%. (Радио РТРС, Би Би Си - 21/08/03)
