Според Папандреу интересите на гръцката външна политика съвпадат с тези на ЕС
28/01/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Интересите на гръцката външна политика са неделимо свързани с тези на ЕС, каза във вторник (27 януари) гръцкият външен министър Георгиос Папандреу. Той добави, че основните насоки на гръцката външна политика са интегритет, мир и сътрудничество. Страната освен това работи за сцепление и солидарност вътре в ЕС, заяви той на заседанието на външните министри на ЕС в Брюксел. (МПА - 27/01/04)
