Сръбски парламентарни комисии заключиха, че вицепремиер не е бил свързан с клана "Земун"
24/06/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Парламентарните комисии по сигурността и юридическите въпроси заключиха, че вицепремиерът Чедомир Йованович не е свързан с клана "Земун". Йованович даде показания пред комисиите в понеделник (23 юни) относно посещение преди две години в централния затвор, където според някои твърдения той се е срещнал с ръководителя на клана "Земун" Душан Спасоевич. Йованович призна, че е посетил затвора, но каза, че целта му е била да се срещне със Слободан Милошевич. Комисиите също така изчистиха подозренията, че Йованович е бил замесен в убийството на сръбския премиер Зоран Джинджич. (Би Би Си, Б92, Сръбската Телевизия, Танюг, Бета - 23/06/03)
