Българският президент и представители на МВР обсъждат политиката за борба срещу престъпността
23/09/2003
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов и висши представители на МВР се срещнаха в понеделник (22 септември), за да обсъдят пътищата за интензификация на усилията за борба с престъпността и корупцията. Двете страни са се съгласили, че съществуващото законодателство трябва да се промени. Първанов след това е изложил идеите си пред председателя на Народното събрание Огнян Герджиков.
Други новини: заместник-външният министър Иван Петков се срещна в Белград в понеделник със своя колега от Сърбия-Черна Гора Игор Лукшич и със сръбския вицепремиер и председател на Координационния център по Косово Небойша Чович. Те са обсъдили въпроси, свързани с Косово, както и съвместни икономически и инфраструктурни проекти. България поема председателството на ОССЕ през 2004 година. (БТА, БНТ, бТВ - 22/09/03)
