Парламентът избира ново македонско правителство
31/10/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Парламентът ще гласува за новото правителство, оглавявано от лидера на Социалдемократическия съюз на Македония (СДСМ) Бранко Цървенковски в четвъртък (31 октомври). Говорителят на парламента Никола Поповски съобщи, че очаква парламентарните работни групи и работните органи да бъдат съставени до края на ноември. Мощна бомба експлодира пред сградата на парламента на разсъмване в четвъртък. За пострадали не се докладва, въпреки че десет коли бяха повредени. (MИА, Mакфакс - 31/10/02; Нова Македония, МИА, Макфакс - 30/10/02)
