Проектозаконът за влизане в сила на югославската конституция ще бъде финализиран до края на седмицата
06/01/2003
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Комисията за новата конституция на Югославия ще се събере в понеделник (6 януари), за да се опита да постигне окончателно споразумение по закона за прилагането на хартата. Съпредседателят на комисията Драголюб Мичунович заяви, че се надява до края на седмицата проектозаконът да бъде финализиран. Окончателният вариант на самата проектоконституция вече е одобрен и подписан. (Танюг - 06/01/03; Б92 - 05/01/03)
