МОНК и сръбското правителство не постигат споразумение за децентрализацията на Косово
31/10/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- МОНКи сръбскто правителство UNMIK не успяха да постигнат споразумение относно децентрализацията на Косово в сряда (30 октомври) по време на срещата между управляващият МОНК Михаел Щайнер и сръбският координатор за Косово и южна Сърбия, Небойша Кович. Щайнер още веднъж представи неговия план от седем точки за постепенната децентрализация на провинцията. Според косовските сърби, планът не може да гарантира безопасността им от атаките на екстремистки групи. (Данас - 31/10/02; ЕС, Уеб-сайт на Световната банка, Танюг, Б92 - 30/10/02)
