Президентът на кипърските гърци: Ползата от срещата с турската страна е очевидна
15/05/2003
 
НИКОЗИЯ, Кипър -- Ползата от неотдавнашната среща между представители на кипърските турци и кипърските гърци е напълно очевидна, се казва в заявление от сряда (14 май) на президента на кипърските гърци Тасос Пападопулос. Той потвърди готовността на правителството на кипърските гърци да възобнови преговорите под егидата на ООН за намиране на решение на кипърския проблем. Ръководителят на кипърските турци Рауф Денкташ от своя страна заяви, че е оптимист, отчитайки отворените наскоро контролно-пропускателни пунктове между гръцката и турската части на разделения остров. (НТВ, СНА - 14/05/03)
