Албания и област Пулия подписват споразумение за сътрудничество
31/10/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Албанският министър на икономиката Арбен Малай и Рафаеле Фитто, президент на италианската област Пулия, подписаха споразумение за икономическо сътрудничество в Тирана в сряда (30 октомври). Фитто заяви, че споразумението цели да затвърди отношенията между Пулия и албанското правителство, главно в сферата на инфраструктурата, околната среда и туризма. В допълнение към заплануваните двустрани проекти, каза той, ще бъдат осъществени и регионални инициативи. (ATA - 30/10/02)
