Албания и Гърция подписват споразумения за сътрудничество в областта на отбраната
26/11/2002
 
АТИНА, Гърция -- Албанският министър на отбраната Пандели Майко и неговият гръцки колега Янос Папантониу подписаха две споразумения в Атина в понеделник (25 ноември) за сътрудничество в областта на отбраната. Споразуменията предвиждат финансова и техническата помощ от гръцка страна за модернизиране на военна база и болница в Албания. Папантониу обеща и занапред да подкрепя реформите, които Албания провежда в очакване на членство в НАТО. Срещата беше продължение на разговорите, които започнаха миналата седмица в Прага, където гръцката делегация предложи съвместна инициатива с Турция в подкрепа на поканите за Албания и Македония. (АТА, АНА - 25/11/02)
