Номиниран е министър-председател на босненските сърби
08/12/2002
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Президентът на босненските сърби Драган Чавич връчи на напускащия поста министър-председател на Босна Драган Микеревич мандат за сформиране на новото правителство на Република Сръбска. Чавич се намеси в събота (7 декември), след като партиите не успяха да се споразумеят за кандидат. Микеревич, 47-годишен икономист, е член на умерената Партия за демократичен прогрес и бивш министър по Европейските работи. Той ще разполага с 40 дни, за да предложи кабинет, който по закон трябва да се състои от осем сърби, пет мюсюлмани и трима хървати. (АФП, Новинарска агенция на РС, Осана, БиБиСи - 07/12/02)
