Бурзан: Сърбия и Черна Гора могат да подпишат споразумението за МНС отделно
04/07/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Черногорският външен министър Драгиша Бурзан каза в четвъртък (3 юли), че Сърбия и Черна Гора може да решат отделно дали да подпишат двустранното споразумение със САЩ за непредаване граждани на двете стани на Международния наказателен съд. Той добави, че решението на държавното обединение да забави окончателното решение отразява различията в позициите на правителствата на двете републики. Неотдавна представители на Черна Гора опровергаха съобщенията, че Подгорица е оставила на Сърбия да приеме решението. (Б92, Танюг - 03/07/03)
