МВФ приключи преглед на споразумението си с България
09/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Финансовото министерство заяви във вторник (8 юли), че Бордът на изпълнителните директори на МВФ е приключил най-новия преглед на България, трети поред в рамките на двугодишното стенд-бай споразумение с тази страна. Това открива пътя за получаване от българското правителство на 36.5 млн. щ.д., каквато е сумата на шестия транш на МВФ за България. Бордът отдаде положителната си оценка на стабилното състояние на икономиката, подобрените дългови съотношения и големите резерви в чужда валута. (Дневник, Пари, Стандарт - 09/07/03; БТА, БНТ, БТВ - 08/07/03)
