България ще бъде домакин на среща с президентите на Албания и Македония
04/07/2003
 
БЛАГОЕВГРАД, България -- Президентът Георги Първанов каза в четвъртък (3 юли), че той ще бъде домакин на среща с колегите му от Албания и Македония Алфред Мойсиу и Борис Трайковски на 11 юли в Благоевград. Те ще обсъдят проект за строителството на магистрала и железопътна линия, свързващи албанското адриатическо пристанище Дуръс с черноморските пристанища Бургас и Варна.
В други новини, българският парламент одобри споразумение за свободна търговия с Албания, подписано от правителствата на двете страни през март.
Също в четвъртък българският външен министър Соломон Паси се срещна с холандския си колега Яп де Хооп Схефер в Холандия. Те обсъдиха проблема за нелегалните български емигранти в Холандия. (Труд, 24 Часа - 04/07/03; БНН, БTA - 03/07/03)
