Продължава застоят в разискванията на конституцията на Сърбия и Черна гора
12/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Разискванията по окончателния такст на конституционната харта на бъдещата държава на Сърбия и Черна гора отново стигнаха до до задънена улица в понеделник (11 ноември). Основните препятсствия остават, включително юрисдикцията на съдилищата. След заседанието, представителят на Югославския парламент Драголюб Мичунович, един от тримата съпредседатели на Конституционната комисия, заяви, че страните са се договорили съпредседателят да се опита да преодолее различията през следващите десет дни. Но според неговият колега от комисията Драган Кужович, изглежда разногласията само са се задълбочили. (Танюг, Радио и ТВ Б92 - 11/11/02)
