Черногорският парламент приема Закон за омбудсмана
09/07/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Парламентът прие Закона за омбудсмана във вторник (8 юли). Омбудсманът, който осъществява контрол върху зачитането на човешките права и свободи, ще бъде избиран от парламента по предложение на президента. Законът получи подкрепата само на управляващата коалиция; опозицията бойкотира заседанието. Омбудсманът е независима институция, чиито решения нямат юридическа сила. (Бета, ФоНет, Монтенегрин Мина, Би Би Си - 08/07/03)
