България и БиХ подписват споразумение за сътрудничество в областта на културата и образованието
11/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Външният министър Младен Иванич и българският заместник-външен министър Иван Петков подписаха във вторник (10 юни) споразумение за сътрудничество в областта на културата, науката и образованието. Външните министри на държавите -участнички в Процеса за сътрудничество в ЮИЕ провеждат среща в Сараево през тази седмица. Петков се е срещнал и с официални представители от Сърбия-Черна Гора и Хърватия. (БТА- 10/06/03)
