Повторните избори за президент на Черна гора насрочени за 9 февруари
02/01/2003
 
ПОДГОРИЦА, Черна гора, Югославия -- В понеделник (30 декември) избирателната комисия насрочи повторните президентски избори за 9 февруари. Резултатите от проведените на 22 декември избори бяха обявени за невалидни, тъй като гласуваха по-малко от необходимите 50 процента избиратели. Всички 11 кандидати потвърдиха участието си в изборите. Действащият президент Филип Вуянович от управляващата Демократическа партия на социалистите убедително водеше в изборните резултати. (Черногорско радио, Tанюг, БиБиСи - 31/12/02; Tанюг, Черногорско радио - 30/12/02)
