ОССЕ приветства поправките в албанския закон за радио и телевизия
12/11/2002
 
ТИРАНА, Албания -- Наблюдателите на ОССЕ в Албания приветства приемането на поправките в закона за държавното и частните радио и телевизия, който беше гласуван в четвъртък (7 ноември), в резултат от сътрудничеството между албанските институции и международни партньори. Поправките създават законова рамка за осъществяване на Меморандума за разбирателство за разпределянето на радио и телевизионните честоти в Албания, подписан през юли. Тя ще даде точна картина за обхвата на всяка станция и честота, което ще доведе до приемането на национален план за честотите през следващите 5 месеца. (ОССЕ бюлетин - 11/11/02)
