Американски представители ще посетят Загреб и обсъдят двустранно споразумение за имунитет
11/06/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Представители на американския Държавен департамент се очаква да пристигнат в сряда (11 юни) в Загреб за преговори по подписването на реципрочно споразумение за имунитет, което би освободило гражданите на двете държави от юрисдикцията на Международния наказателен съд в Хага. Като се имат предвид силните възражения от страна на ЕС, Хърватия се колебае дали да подпише такова споразумение. Вашингтон е определил 1 юли за краен срок, подсказвайки, че в противен случай би могло да се преустанови отпускането на американска военна помощ. (ХИНА - 10/06/03)
