Във вторник се очаква постигане на споразумение по закона за конституционната харта на Югославия
24/12/2002
 
ПОДГОРИЦА, Черна гора, Югославия -- Зоран Шами, председател на заседанието на конституционната подкомисия, проведено в понеделник (23 декември), съобщи че очаква комисията да постигне във вторник пълно споразумение по въпросите, свързани със закона за прилагане на хартата. По време на сесията в понеделник, страните обсъдиха ролята и структурата на централната банка в новата федерация. Според съобщенията, те са на път да постигнат и компромис относно представянето на федерацията в международните институции. (Б92, Танюг - 23/12/02)
