Президентът и военният министър на Македония постигнаха съгласие по реформите в отбранителния сектор
18/01/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Македонският президент Борис Трайковски и военният министър Владо Бучковски се срещнаха в събота (17 януари), за да обсъдят напредъка на реформите в отбранителния сектор на Македония. Те решиха да проведат две срещи следващата седмица във връзка с плановете и проектите за военни реформи в светлината на предстоящата среща на върха на НАТО в Истанбул. Те също така ще обсъдят назначаването на нов началник щаб на армията. (MИA, A1 TВ - 17/01/04)
