Трайковски и Марович приветстват започването на преговори за Косово
17/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- В четвъртък (16 октомври) сръбско-черногорският президент Светозар Марович и македонският му колега Борис Трайковски приветстваха започването на спонсорирани от ООН преговори между Белград и Прищина относно Косово. Двамата лидери се споразумяха, че неуточненият статут на Косово остава ключов фактор за стабилността в региона.
Според друг новинарски източник останките на 40 етнически албанци, убити по време на конфликта през 1999 г., са били върнати в Косово в четвъртък. Телата са били открити в централна Сърбия след отстраняването на Слободан Милошевич. (Утрински весник - 17/10/03; МИА, Макфакс, АФП - 16/10/03)
