Хърватска и ОССЕ обсъждат поправки в медийния закон
16/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Във вторник (15 април), представители на правителството се срещнаха с експерти от ОССЕ, за да обсъдят медийното законодателство. Разговорите са част от процеса за хармонизиране на хърватския медиен закон със стандартите и практиките на европейските страни.
Също във вторник, започна процес срещу дъщерята на бившия президент Франьо Туджман, по обвинение в злоупотреба с властта. 50-годишната Невенка Туджман е използвала позициите на семейството си, за да осигури доходна работа на своите бизнес партньори. (ХИНА, ХРТ, АФП - 15/04/03)
