ЕС очаква Сърбия и Черна гора да приемат конституцията до средата на месеца
10/01/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- ЕС иска конституцията на новата държава Сърбия и Черна гора да бъде приета до 15 януари, зави Кристина Галак, говорителка на представителя на ЕС по въпросите на външната политика Хавиер Солана. Текстът на закона за приемане на конституцията вероятно ще бъде довършен в петък (10 януари) на сесията на конституционната комисия. Черна гора и Сърбия са изразили готовност да преодолеят различията си и да одобрят документа. (Б92, Tанюг, ФоНет, БиБиСи - 09/01/02)
