Българският заместник министър-председател подава оставка
03/11/2002
 
СОФИЯ, България -- Заместник министър- председателят и министър на регионалното развитие Костадин Паскалев подаде оставка в петък (1 ноември), позовавайки се на липсата на политическо доверие в работата му. Министър-председателят Симеон Сакскобургготски прие оставката след лична среща с него. Паскалев е член на опозиционната Българска социалистическа партия, но посочи, че това няма отношение към въпроса. (БТВ, БТА, Новините, Сега, Стандарт, 24 часа - 02/11/02)
