Хърватската Селска партия предстои да вземе решение по участието си в коалиционното правителство
01/12/2003
 
БИЕЛОВАР, Хърватия -- Хърватската селска партия (ХСП) се очаква да вземе решение в понеделник (1 декември) за участието си в коалиционно правителство заедно с Хърватската демократична общност (ХДО). Лидерът на ХСП Златок Томчич заяви в неделя, че е изслушал повечето от регионалните организации относно възможното сътрудничество с победителя в изборите ХДО. По-малки центристки формации също така се очаква да подкрепят ръководеното от ХДО правителство.
Също в неделя хърватски лекари обявиха началото на кампания за превенция на СПИН в навечерието на Световния ден на борбата срещу болестта. Според официалните статистики Хърватия има един от най-ниските проценти на заразени със СПИН в света. (ХИНА - 30/11/03; ХИНА - 29/11/03)
