Черногорският президент изключва провеждането на извънредни общи избори
16/12/2002
 
ПОДГОРИЦА, Черна гора, Югославия -- Председателят на парламента и действащ президент Филип Вуянович отхвърли идеята за извънредни общи избори в републиката. Той заяви, че управляващата Демократична партия на социалистите е спечелила убедително последните избори и липсват основания за провеждането на нови избори. Той отбеляза, че кабинетът скоро ще бъде сформиран, и добави, че в момента приоритет са изборите за президент на 22 декември. (Радио на Черна гора, ТВ Черна гора, БиБиСи - 15/12/02)
