Италия започна процедурата по ратификация на споразумението за стабилизация и асоцииране между Хърватия и ЕС
25/07/2003
 
РИМ, Италия -- Италианският сенат ратифицира споразумението за стабилизация и асоцииране между Хърватия и ЕС в четвъртък и го предаде на Камарата на представителите за окончателно одобрение. Италия ще стане 12-ия член на ЕС, която ратифицира споразумението, оставяйки още три страни да направят това: Белгия, Финландия и Великобритания.
В други новини, унгарският външен министър Ласло Ковач увери румънския си колега Мирча Джоана, че Будапеща напълно подкрепя румънската кандидатура за членство в ЕС през 2007 г. Унгария сякаш предизвика съмнения в тази връзка по-рано тази седмица, когато тя предложи десетте страни, които ще се станат членки на ЕС през май, да участват в преговорите по присъединяване на тези, които изостанаха в процеса. (AКT медиа - 25/07/03; ХИНА, Хърватско радио, ХИНА - 24/07/03)
