Според американски пратеник преговорите по кипърския въпрос ще се подновят през септември
06/08/2003
 
АТИНА, Гърция -- Усилията за съживяване на преговорите за намиране на решение на кипърския въпрос ще се подновят през септември, заяви специалният координатор на Държавния департамент по Кипър Томас Уестън в интервю за гръцкия всекидневник <I>Филелефтерос </I>. Уестън обясни, че консултациите по плана, предложен от Генералния секретар на ООН Кофи Анан, ще се проведат в Брюксел и Италия. Той добави, че планът е единствената база за уреждане на почти тридесетгодишния спор за разделения остров. Уестън освен това съобщи, че ще посети Атина, Анкара и Никозия, преди да се срещне с кипърски президент Тасос Пападопулос в Ню Йорк в края на септември. (Катимерини - 05/08/03)
