ДОС заяви, че ще уточни позицията си за кандидатурата на Кощуница за президент
21/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Лидерите от управляващата Сърбия Демократична опозиция на Сърбия (ДОС) ще се срещнат през следващата седмица, за да уточнят дали коалицията ще подкрепи кандидатурата на югославския президент Воислав Кощуница за президент на Сърбия. Председател на заседанието ще бъде оглавяващият партията Нова Сърбия, Велимир Илич. В сряда (20 ноември) той заяви, че заседанието се налага поради твърденията на някои партии от ДОС, че Кощуница няма да получи пълна подкрепа. Илич казва, че повечето партии са решили коалицията като цяло да застане зад Кощуница, тъй като ДОС няма кандидат в надпреварата. Кощуница ще се изправи срещу двама опоненти на изборите на 8 декември: Борислав Пелевич, председател на Партията за сръбско единство и лидера на Сръбската радикална партия, Воислав Шешел. (Танюг, ФоНет - 20/11/02)
