Хърватският парламент обсъжда съвместни военни учения с американски части
28/03/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- В четвъртък (27 март) правителството поиска от парламента да одобри провеждането на девет военни учения с американски войници за тази година. Хърватската армия участва в различни международни мисии и учения по програмата на НАТО "Партньорство за мир". Въпреки че е член на Вилнюската група на десетте кандидатки за НАТО, Загреб не сред седемте, поканени да се присъединят към алианса в края на миналата година. (ХИНА, ХРТ - 27/03/03)
