Партията на Кощуница и сръбската управляваща коалиция не успяват да постигнат компромис
04/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Демократичната партия на Сърбия (ДПС) на Воислав Кощуница и сръбската управляваща коалиция Демократична опозиция на Сърбия (ДОС) не успяха да постигнат компромис в неделя (3 ноември)за връщането на ДПС в парламента. След напускането на управляващата коалиция, ДПС загуби своите 45 места в сръбската законодателна власт и беше лишена от мандатите си. След разговорите през уикенда, висши служители на ДПС казаха, че проектът за споразумението, предложен от ДОС, е все още неприемлив. Очаква се разговорите да продължат. (Фонет, Tанюг - 03/11/02)
