Хърватският президент спечели награда на ЮНЕСКО
09/11/2003
 
НЬОС, Германия -- Президентът на Хърватия Стипе Месич получи наградата на ЮНЕСКО "Детски пирамиди" на церемония в Ньос, Германия в събота (8 ноември). Благотворителното гала-тържество отбеляза приноса на световната политика в подкрепа на децата. Другите награди бяха присъдени на бившия полски президент Лех Валеса, бившия индонезийски президент Юсуф Набибие, манекенката Уорис Дирие и Флавио Бриаторе - ръководител на състезателния екип на ралито "Бенетон-Рено Формула 1". (ХИНА, ХРТ - 08/11/03)
