Хърватската управляваща партия започна предизборната си кампания
08/09/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (8 септември) Управляващата Социалдемократическа партия (СДП) официално постави началото на кампанията си за парламентарните избори през ноември. По време на партийно заседание в края на седмицата в Загреб премиерът Ивица Рачан, който е и лидер на СДП, призова членовете да покажат "какво СДП е направила за Загреб и Хърватия". Той подчерта напредъка, постигнат по пътя на евроатлантическата интеграция. (ХИНА, Би Би Си - 06/09/03)
