В Хърватия се провеждат парламентарни избори
23/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Избирателните секции започнаха работа сутринта в неделя (23 ноември) за провеждане на оспорваните общи избори. Премиерът Ивица Рачан, социал-демократ, ще се бори за осигуряване на нов четиригодишен мандат за своята коалиция. Той е изправен пред силната конкуренция на преобразуваната партия Хърватски демократичен съюз, която го обвинява, че провежданите от него икономически реформи са твърде болезнени. Наблюдателите се съмняват, че една отделна партия ще спечели необходимото мнозинство за сформиране на кабинет. Вероятно резултатът от изборите ще бъде решен от малките партии, които ще станат членове на бъдещи коалиции. Всички основни партии се обявяват за влизане на страната в ЕС и в НАТО. (Ройтерс, AП, АФП, ХИНА, Би Би Си , БTA - 23/11/03; ХИНА - 21/11/03
