Еврокомисарят Ферхойген: Турция може да започне преговори за присъединяване с ЕС през 2005 г.
02/02/2003
 
АНКАРА, Турция -- Еврокомисарят по външните отношения Гюнтер Ферхойген заяви в петък (31 януари), че Турция може да започне преговори за присъединяване с ЕС през 2005 г., ако е твърдо решена да го постигне. Фергойнен пристигна в Анкара като част от делегацията на Европейската тройка, чиято мисия е да посети страните-кандидатки за влизане в ЕС. Според него Турция е започнала да постига напредък в синхронизиране на законодателството си със стандартите на ЕС. Турският министър-председател Абдула Гюл отново изрази уверенията си, че влизането в ЕС е ключов приоритет за Турция и тя ще поддържа такава политика без колебания. (Анадолска агенция, АФП, БиБиСи, Атинска новинарска агенция - 31/01/03)
