Румъния и Унгария постигат най-сетне съгласие по Закона за статута на унгарските малцинства
24/09/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Настасе и унгарският му колега Петер Медеши подписаха споразумение във вторник (23 септември) относно Закона за статута на унгарските етнически малцинства в съседните държави. Споразумението предвижда реципрочни стандарти за румънците, живеещи в Унгария.
Други новини: румънската област Арджеш бе избрана за домакин на военно учение през следващия месец, което се определя като най-широкообхватното от този тип, някога провеждано в Централна или Източна Европа. (АКТ Медиа - 24/09/03; Ромпрес - 23/09/03)
