Гръцкото правителство ще внесе в парламента промени в избирателния закон
17/11/2003
 
АТИНА, Гърция - Правителството планира да внесе в парламента до края на седмицата промени в избирателния закон, заяви министърът на вътрешните работи, публичната администрация и децентрализацията Костас Скандалидис в петък (14 ноември). Той обясни, че законът няма да влезе в сила преди общите избори през пролетта, но че това ще стане преди изборите през 2008 г. Законопроектът предвижда увеличен брой избирателните райони в Атина.
Други новини: Гърция започна проверка след съобщението, че два британски кораба са разтоварили токсични отпадъци, когато са навлезли в гръцко пристанище преди две години. Информацията се появи в <I> Гардиън</I> в петък. (АНА - 16/11/03; АНА, МПА , Гардиън - 14/11/03)
