Парламентът на Сърбия-Черна Гора излезе във ваканция. Приемането на плана за действие отложено
18/07/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Парламентът излезе в лятна ваканция в четвъртък (17 юли) без да е приел плана за действие по хармонизация на икономиките на републиките Сърбия и Черна Гора. Очакваше се, че членовете на федералния парламент ще обсъдят плана на своя извънредна сесия, но дебатите бяха отложени най-рано за септември, когато законодателният орган започва отново работа. (Б92, Би Би Си - 17/07/03)
