В неделя се проведоха избори за местни представители на малцинствата в Хърватия
19/05/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Изборите за представители на малцинствените групи в хърватските общински, областни и градски съвети бяха проведени в неделя (18 май) без данни за произшествия. Избирателната комисия регистрира най-висока избирателна активност сред босненските мюсюлмани, живеещи в Хърватия: 74% на областно ниво, 83 % в градовете и 49% на общинско ниво. Активността при другите малцинствени групи - австрийци, германци, италианци, роми, сърби, словаци и украинци - е била много по-ниска. Резултатите се очаква да бъдат обявени по-късно в понеделник. ( Виесник - 19/05/03; ХИНА - 18/05/03)
