Управляващата партия в Албания одобрява законодателство за усъвършенстване на държавното управление
02/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- След неколкодневни дискусии лидерите на управляващата Социалистическа партия одобриха проекторезолюция във вторник (1 юли), която се очаква да усъвършенства работата на правителството. Резолюцията е в отговор на критиките, отправени от външния министър Илир Мета, който каза, че съществуват възможности за такова подобрение. Документът призовава към по-активно участие на всички партийни членове и апелира за по-добро сътрудничество с опозицията, за да се гарантира законността на изборите. (АТА, Би Би Си - 01/07/03)
