Македонският парламент ще обсъжда пакет от закони за децентрализация
14/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Парламентът ще започне дебати по серия от закони, касаещи до процеса на децентрализация, през следващите няколко месеца, каза председателят на парламента Никола Поповски в понеделник (13 октомври). Мерките ще трябва да влязат в сила до лятото на следващата година, за да бъдат приложени на следващите местни избори, насрочени за октомври 2004 година.
Други новини: основната опозиционната партия в Македония ВМРО-ДПМНЕ се ангажира в понеделник да даде пълната си подкрепа за предстоящата кампания за събиране на незаконно оръжие. Шестседмичният проект ще започне на 1 ноември. (Дневник - 14/10/03; МИА, А1 ТВ - 13/10/03)
