Сръбският парламент отлага заседание поради разногласия в дневния ред
13/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Парламентът отложи заседанието си във вторник (12 ноември), след като депутатите не успяха да се постигнат съгласие относно дневния ред. Въпреки споразумението от миналата седмица между Демократическата партия на Сърбия (ДПС) на президента Воислав Кощуница и управляващата коалиция на Демократическата опозиция на Сърбия (ДОС), насочено към промени в сръбското законодателство, ДПС се присъединиха към опозицията и гласуваха против предложения от ДОС дневен ред. Парламентът трябваше да разгледа новото законодателство за данъците върху оборота, печалбата, собствеността и дохода, както и поправки към закона за данъка върху за акцизите. ДПС твърдят, че не са имали достатъчно време да се запознаят със законите.
Междувременно, основната опозиционна партия в Черна гора, Социалистическата народна партия (СНП), съобщи във вторник, че ще бойкотира парламентарните заседания. СНП заяви, че не иска да присъства само формално на заседанията. Парламентът продължи работата си въпреки бойкота, като прие поправки към закона за медиите. (Б92 Радио и ТВ, Tанюг, ФоНет, БиБиСи - 12/11/02)
