Албания и ЕС започват трети кръг на преговорите за присъединяване
06/11/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Делегация на ЕС, която е на посещение в Тирана, в сряда ( 5 ноември) откри третия кръг от преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране. Основният въпрос, разискван през първия ден, бе Споразумението за реадмисия, отнасящо се за лица без разрешение за пребиваване. Двете страни се споразумяха да отложат прилагането му до изтичането на две години след влизането в сила на Споразумението за реадмисия. Срещата ще продължи и в петък. (ATA, Би Би Си - 05/11/03)
