Партията на фермерите в Хърватия представя своята предизборна програма
29/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник ( 28 апил) Партията на фермерите в Хърватия представи платформа от политически приоритети и цели за общите избори, които се очаква да се проведат в началото на следващата година. Като ключов партньор в управляващата коалиция партията ще продължи да подкрепя присъединяването на Хърватия към ЕС и НАТО. Програмата очертава мерки, насочени към ускоряване на икономическия растеж, намаляване на сенчестата икономика и подобряване на образованието и социалната политика.
Други новини: Словашкият външен министър Едуард Кукан посети Загреб в понеделник и обеща подкрепата на своята страна за усилията на Хърватия за осигуряване на бърза процедура по присъединяване към ЕС. Италианският външен министър направи изявление в същия дух по време на среща в Сараево със своя хърватски колега. (Виесник- 29/04/03; ХИНА, ХРТ- 28/04/03)
