Румъния планира да приключи в 2004 г. преговорите за присъединяване към ЕС
20/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Главният преговарящ на Румъния с ЕС Василе Пушкаш заяви в петък (18 юли), че целта на Румъния е да приключи в следващата година преговорите за членство в ЕС. Той каза, че този срок ще позволи на правителството в края на 2004 г. да изготви проектодоговор за присъединяване, който евентуално да бъде парафиран в началото на 2005 г. 25-те страни-членки на ЕС ще имат след това на разположение година и половина да ратифицират договора, така че Румъния да стане член на Съюза, считано от 1 януари 2007 г. (Ромпрес - 18/07/03)
