Гръцкият външен министър и кипърския президент обещават да намерят решение на кипърския проблем
11/09/2003
 
НИКОЗИЯ, Кипър -- Президентът Тасос Пападопулос и гръцкият външен министър Георгиос Папандреу се срещнаха в сряда (10 септември), за да обсъдят възможните решения на кипърския спор. Те се съсредоточиха върху евентуалните промени в плана, предложен от генералния секретар на ООН Кофи Анан. Турската и гръцката кипърска общност осъзнават, че бъдещето на острова е в присъединяването му към ЕС, и са приели необходимостта да работят заедно за общата цел, заяви Пападопулос. (АНА, МПА - 10/09/03)
