Българският и украинският парламент подписват споразумение за сътрудничество
03/06/2003
 
КИЕВ, Украйна -- Председателите на българския и украинския парламент Огнян Герджиков и Володимир Литвин подписаха протокол за сътрудничество в понеделник (2 юни), който е насочен към засилване на сътрудничеството между законодателните органи на двете държави. Двамата председатели са обсъдили реформите и сътрудничеството в процеса на интеграция в НАТО. Литвин каза, че двете страни следва да дадат тласък на сътрудничеството си във всички сектори, но че трябва да се съсредоточат най-вече върху търговските и икономическите връзки. Премиерите на двете страни ще се срещнат през есента. (УНИАН - 02/06/03)
