Делегация на турското външно министерство се среща с кюрдски партии в Северен Ирак
19/05/2003
 
АНКАРА, Турция -- Делегацията на турското външно министерство, която посети Ирак, е провела срещи в събота (17 май) с представители на Кюрдската демократическа партия и Патриотичния фронт на Кюрдистан (ПУК). Ръководителят на делегацията Кадри Еджвит Тезкан заяви, че разговорите са били много плодотворни за връзките между тези партии и турското правителство. Основната цел на визитата е била изучаване на място на проблемите, пред които са изправени туркмените в Северен Ирак. По време на срещата си представителите на ПУК са предложили на Турция да открие свое генерално консулство в Киркук. (Анадолската агенция, НТВ, АФП - 18/05/03)
