Премиерът на Сърбия Живкович е заявил, че преговорите по Косово ще започнат през септември
13/07/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Премиерът Зоран Живкович е заявил, че преговорите между Белград и лидерите на етническите албанци в Косово ще започнат през септември. Той бе цитиран от белградският всекидневник <I>Вечерне новости</I> в петък (11 юли), пред който е казал, че в момента сръбското правителство е "в даже по-добра позиция", отколкото непосредствено след 5 октомври 2000 г., "тъй като светът вижда, че Белград не е виновен за всичко... че има също виновници и от другата страна". Той е добавил, че Белград бил готов за преговорите с блока на етническите албанци, но назначаването на нов ръководител на ЮНМИК и излизането в отпуск на институциите на ЕС през август направили нереалистично започването на разговорите през юли. (Б92 - 12/07/03; ФоНет, Би Би Си - 11/07/03)
