Бизнесмен е вероятният кандидат за президент на управляващата партия в Македония
24/02/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Влиятелният бизнесмен и независим парламентарист Трифун Костовски вероятно ще бъде номиниран за кандидат-президент на управляващата коалиция СДСМ и ЛДП, съобщи <I>Дневник</I> в понеделник (23 февруари), позовавайки се на източници от партията. Според всекидневника Костовски е бил избран поради високия си рейтинг, регистриран в най-новите социологически проучвания. Освен това той вероятно би получил одобрението на международната общност.
Други новини: Македония и Словения подписаха в понеделник споразумение за сътрудничество в отбранителния сектор. Между другото, споразумението предвижда обмяна на опит при подготовката за членство в НАТО. (Дневник - 24/02/04; МИА, А1 ТВ - 23/02/04)
