Албания и САЩ подписват споразумение за въздушен транспорт
01/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Правителствата на Албания и САЩ са се споразумели да подпишат двустранно споразумение за "открито небе", гласят съобщения в пресата от петък (29 август). Документът цели да улесни транспорта през и от Албания. Освен това споразумението ще позволи на Албания да подобри изпълнението на транспортните стандарти и да засили мерките за сигурност. Споразумението е резултат от усилията на Вашингтон да подпомогне модернизирането на летището "Майка Тереза". ( АТА - 29/08/03)
