Турският външен министър: Турция ще започне преговорите за присъединяване към ЕС края на 2004 година
05/05/2003
 
РОДОС, Гърция -- Турският външен министър Абдула Гюл заяви в неделя (4 май), че всички външните министри от ЕС са му казали, че преговорите за присъединяване с Турция ще започнат в края на следващата година. Гюл присъства на двудневната неофициална среща на Съвета на ЕС на ниво външни министри, проведена на гръцкия остров Родос. След срещи с някои от своите колеги Гюл посочи, че е била отворена нова страница в отношенията между Турция и Съюза. Той пое ангажимент, че страната му ще използва следващите 18 месеци за увеличаване до максимум на турските шансове за успешно приключване на преговорите по присъединяването. (Анадолската агенция, ТРТ2 - 04/05/03)
