Албания и НАТО подписаха споразумение за помощ в унищожаването на оръжия
01/08/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Генералният секретар на НАТО Джордж Робъртсън и албанският посланик в НАТО Илир Бочка подписаха в четвъртък (31 юли) трето споразумение за изпълнение на проекта за унищожаване на оръжия. Проектът предвижда унищожаването на 11.6 млн. тона малокалибрени оръжия и муниции в Албания и ще бъде финансиран от САЩ и Канада.
В други новини, ЕС е предоставил безвъзмездно 2 млн. евро на Албания за обезвреждане на мини. Средствата ще бъдат използвани за осъществяването на ръководен от ООН проект в североизточната част на страната за премахване на взривни устройства, поставени по време на войната в съседно Косово. (Пресбюлетин на НАТО, Катимерини - 31/07/03)
