Управляваща партия в Албания и партията на етническите гърци подписаха споразумение за местните избори
22/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Управляващата Социалистическа партия (СП) и партията на етническите гърци Съюз за правата на човека (СПЧ) подписаха в сряда (21 май) споразумение за сътрудничество на местните избори през есента. Председателят на СПЧ Лигорак Кармело каза, че споразумението предвижда взаимно уважение на платформите на всяка от партиите. Предстои да се обсъди въпросът за избирателните райони, в които СП няма да се кандидатира, а ще подкрепи кандидатите на СПЧ. Карамело заяви, че споразумението по този въпрос ще гарантира успех на изборите. (АТА - 21/05/03)
