Партията на Кощуница няма да води разговори с Демократическата партия
09/09/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Воислав Кощуница, лидер на Демократическата партия на Сърбия (ДОС) и бивш президент на Югославия, подсказа в понеделник (8 септември), че партията му няма да води разговори с Демократическата партия (ДП), водещият член на управляващата коалиция. Изявленията на бившия федерален президент бяха направени на фона на консултациите между ДОС и Г-17 относно възможността за предсрочни избори. Кощуница добави, че ДОС ще разговаря само с партии, които признават, че предсрочните избори са единствения изход за страната. (Б92, Би Би Си, Танюг, ФоНет, Би Би Си - 08/09/03)
