Дебати в албанския парламент във връзка с трагедията в Йонийско море
16/01/2004
 
ТИРАНА, Албания - Парламентът обсъди в четвъртък (15 януари) обстоятелствата, довели до трагедията в Йонийско море миналата седмица, когато поне 20 незаконни емигранти загинаха на път за Италия. Депутатите бяха единодушни относно нуждата от реформи, особено в най-бедните северни райони, от където произхождат голяма част от жертвите. По време на дебата опозицията отправи обвинения към правителството, докато управляващата партия обвиняваше опозицията в опити да се възползва от трагедията. (ATA - 15/01/04)
