Албания и Косово прилагат споразумение за свободна търговия
02/09/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Министърът на икономиката Арбен Малай обяви в понеделник (1 септември), че споразумението за свободна търговия между Албания и Косово е било приложено на практика. То влезе в сила след прилагането на други две подобни споразумения - първото между Албания и Македония, а второто между Албания и Хърватия. Документът, подписан на 7 юли от Малай и бившия ръководител на УНМИК Михаел Щайнер, предвиждат незабавна отмяна на митата за 50 % от стоките, които се обменят между Косово и Албания. След шест години 90 % от стоките ще бъдат освободени от мита. (АТА, Б92, Би Би Си - 01/09/03)
