Председателят на българския парламент очаква промени в правителството
15/06/2003
 
СОФИЯ, България -- В близко бъдеще ще има промени в сегашното правителство, каза председателят на парламента Огнян Герджиков в събота (14 юни) в интервю за Нова телевизия. Преполовяването на мандата е подходящ момент за управляващото мнозинство да се реорганизира, отбеляза Герджиков. Той добави, че само шестима от министрите са свършили добра работа и призова останалите да работят по-усилено, особено министъра на икономиката Николай Василев. (Стандарт, Дневник - 15/06/03)
