Гърция и Македония подписват споразумение за визовия режим за сезонните работници
31/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Говорителката на външното министерство Санда Аргирова заяви в четвъртък (30 октомври), че Македония и Гърция скоро ще подпишат двустранно споразумение за визовия режим за македонските сезонни работници в Гърция. Спогодбата вече е утвърдена от Скопие. Според македонския в. <I>Дневник</I> в резултат на споразумението броят на сезонните работници в Гърция ще надхвърли 40 000 през следващата година. (Дневник - 31/10/03; БТA, AНA - 30/10/03)
