България и Гърция ще подпишат споразумение за военно сътрудничество
18/11/2003
 
СОФИЯ, България -- Гръцкият заместник-министър на отбраната Лазарос Лотидис пристига на тридневно официално посещение в България във вторник (18 ноември). Двамата с българския му колега Илко Димитров ще подпишат Програма за двустранно военно сътрудничество между двете военни министерства и ще обсъдят други инициативи.
В този контекст министрите на отбраната на държавите-членки на ЕС се споразумяха в понеделник да създадат Европейска отбранителна агенция, която ще включва всички кандидати за членство в ЕС. Българският министър на отбраната Николай Свинаров приветства това решение. (БТА, БНР, БТА - 17/11/03)
