Парламентарна делегация на ОССЕ и Консултативна група на ЕС посетиха Албания
25/03/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Делегация на Парламентарната асамблея на ОССЕ пристигна във вторник (25 март) на четридневно посещение в Тирана. Тя ще се срещне с президента Алфред Моисиу и премиера Фатос Нано, след което ще проведе разговори с Лутц Салтзман, ръководител на делегацията на Европейската комисия, и посланик Осмо Липонен, ръководител на мисията на ОССЕ в Албания.
В понеделник Консултативната работна група от представители на ЕС и Албания проведе предварителни разговори за постигнатия напредък по подписване на Споразумението за стабилизация и асоцииране. Очаква се разговорите във вторник да се фокусират върху борбата с организираната престъпност, корупцията и незаконния трафик, както и контрола по границата и реформите в съдебната система. (Албански всекидневни новини, Шекули, Коха йоне - 25/03/03, ATA- 24/03/03)
