Джуканович ще стане министър-председател на Черна гора в понеделник
24/11/2002
 
ПОДГОРИЦА, Черна гора, Югославия -- Президентът Мило Джуканович ще стане новият министър-председател на Черна гора в понеделник (25 ноември), според съобщение на телевизията в Подгорица IN TV от събота. По закон, Джуканович трябва да напусне президентството, за да бъде номиниран за министър-председател. Говорителят на парламента Филип Вуянович временно ще поеме длъжността му до президентските избори на 22 декември. (Танюг, Б92 - 23/11/02)
