Ердоган: Турция има твърдото намерение да изпълни политическите критерии за членство в ЕС
25/04/2003
 
АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган увери комисаря на ЕС по бюджетните въпроси Михаел Шраер, че страната има твърдото намерение да изпълни политическите критерии на ЕС. В четвъртък (24 април) Ердоган и Шраер се срещнаха, за да обсъдят финансовата помощ на ЕС за Турция. Неотдавна ЕС реши да отпусне помощ от 1.05 млрд. евро на Турция между 2004 и 2006 г. - цифра, която Ердоган иска от ЕС да увеличи.
В други новини на тази тема, местните медии цитират комисарят на ЕС по разширяването Гюнтер Верхойген, който е казал, че Турция може да бъде допусната в ЕС през 2011 или 2012 г. Той е предложил преговорите да започнат през втората половина на 2005 г. (Хюрриет, Миллиет, Радикал - 25/04/03; Анадолска агенция, НТВ, ТРТ 2 - 24/04/03)
