Българското правителство одобри споразумение за сигурността на морската граница
25/04/2003
 
СОФИЯ, България -- В четвъртък (24 април) правителството одобри споразумение за сътрудничество с Турция за подобряване на сигурността на черноморската граница. Споразумението бе подписано преди една седмица и предвижда съвместни усилия срещу незаконната емиграция и трафика на оръжия, експлозиви, наркотици, произведения на изкуството, скъпоценни метали и бижута. Властите също ще си сътрудничат в действията против финансовите престъпления, митническите нарушения и международния тероризъм. (Дневник, Труд, Сега - 25/04/03; БТА, Радио "Христо Ботев", БНТ - 24/04/03)
