Румънският президент предлага консултации в ЕС и НАТО за Ирак
21/03/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (20 март) президентът Йон Илиеску изрази надежда, че различните мнения вътре в международната общност няма да повлияят на функционирането на ЕС и НАТО. Той предложи да бъдат проведени повече консултации с цел постигането на обща позиция на страните от ЕС. Румъния подкрепя операциите по разоръжаване на Ирак и обеща да осигури логистична подкрепа за водената от САЩ военна кампания. (Ромпрес, Meдиафакс, Nine O'Clock - 21/03/03)
