Хърватския конституционен съд учреди комисия по етиката за изборите
06/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Конституционният съд назначи комисия по етиката в сряда (5 ноември) за наблюдение над участниците в парламентарните избори на 23 ноември. Съгласно закона властите подбраха за членове на комисията изтъкнати общественици, а не членове на политически партии. Управляващата коалиция и опозицията предложиха по трима кандидати. Иво Падован, президент на Хърватската академия на изкуствата и науките, ще бъде председател на комисията.
Други новини: В сряда УНИЦЕФ стартира кампания за борба с насилието в хърватските училища. В качеството си на посланик на добра воля певецът Златан Стипишич Гибони ще изнесе благотворителен концерт в Загреб на 19 ноември. (БTA - 06/11/03; ХИНA, Би Би Си - 05/11/03)
