Кощуница: В Сърбия по-скоро ще бъде сформирано правителство, отколкото да се насрочат нови избори
15/02/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Воислав Кощуница обяви в петък вечерта (13 февруари), че демократическите партии сега изглеждат по-склонни да съставят правителство, отколкото да свикват нови общи избори. Той направи този коментар след разговорите на демократическия блок за съставяне на правителство на малцинството, подкрепено или от социалистите, или от Демократическата партия (ДП). В събота управителният съвет на Г17 Плюс гласува да даде подкрепа на всяко правителство, независимо от това, кой друг го е подкрепил. Също така, въпреки известно несъгласие на лидера Вук Драшкович, Сръбското движение за обновление се очаква да участва в правителството, каза Боян Димитриевич - висш служител в партията. (Б92, Би Би Си, Бета - 15/02/04)
