Политически лидери на македонските албанци обсъдиха парламентарния бойкот
24/04/2003
 
ТЕТОВО, Македония -- В сряда (23 април) лидерът на Демократическия съюз за интеграция Али Ахмети се срещна с Арбен Джафери, председател на Демократическата партия на албанците (ДПА). Тема на разговора бе решението на ДПА да бойкотира парламента в знак на протест срещу забавянето на изпълнението на Охридския мирен договор. Ахмети не съумя да убеди Джафери, но изрази след това увереност, че политическият диалог ще продължи. (Утрински Весник, Дневник - 24/04/03; МИА, А1 ТВ - 23/04/03)
