Българският президент призовава за по-силен натиск върху Саддам Хюсеин
30/01/2003
 
СОФИЯ, България -- В сряда (29 януари) президентът Георги Първанов призова международната общност да окаже по-силен натиск върху Саддам Хюсеин, за да го накара да изпълни Резолюция 1441 на Съвета за сигурност на ООН. "Ирак трябва напълно да се освободи от оръжията за масово поразяване", заяви Първанов в отговор на ежегодното обръщение на американския президент Джордж Буш пред Конгреса. Изявлението беше направено преди срещата с руския външен министър Игор Иванов. Москва е дългогодишен съюзник на Ирак. (AП, AФП - 29/01/03)
