Почти 4,4 млн. гласоподаватели са регистрирани в Хърватия в навечерието на изборите
17/11/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- 4,372,631 са гражданите в Хърватия с право на глас, които могат да участват в парламентарните избори на 23 ноември, съобщи Министерството на правосъдието в събота (15 ноември). Това е с 200 000 повече от броя на избирателите, регистрирани за последния парламентарен вот от януари 2000 г. Приблизително 400 000 живеят в чужбина, а останалите са постоянно пребиваващи в страната. (ХИНА, Би Би Си - 15/11/03)
