Умерените партии в БиХ се опитват да постигнат споразумение за формиране на парламентарно мнозинство
06/11/2002
 
БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Повечето умерени политически партии в БиХ са участвали в разговорите за формиране на мнозинство в парламента без националистическите партии. Късно в понеделник (4 ноември), представителите на Партията за демократичен прогрес (ПДП), Социалнодемократическата партия, Партия за БиХ,, Съюза на независимите социалдемократи, Нова хърватска инициатива и Народната партия се срещнаха в Баня Лука по инициатива на посланика на САЩ в БиХ Клифорд Бонд. Не е постигнато окончателно споразумение.
В други новини, служители на ЕсФОР започнаха т.нар. рутинна поверка в казармите на Република Србска (РС) в Залужани и летището Маховляни, близо до Баня Лука, късно в понеделник. Те затвориха входовете и провериха всички разрешения за влизащи и излизащи автомобили. (източници на ОВП, Ослобожденье, Дневни Аваз, Независне Новине БХТВ 1, Глас Сръпски - 06/11/02; CSEES/FoNet - 05/11/02)
