Мейдани се връща в надпреварата за лидер на албанската Социалистическа партия
26/11/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Бившият президент Реджеп Мейдани ще се включи в крайна сметка в конкуренцията за лидер на управляващата Социалистическа партия (СП), съобщава местната преса във вторник (25 ноември). Основните му съперници са кметът на Тирана Еди Рама и премиерът Фанос Нано. Миналата седмица Мейдани заяви, че напуска надпреварата, за да избегне намесата си в разприте между правителството и партийното ръководство. Генералният секретар на СП Грамоз Ручи каза, че Мейдани никога официално не е оттеглял своята кандидатура. (Албейниън Дели нюз - 25/11/03)
