Македония и Черна Гора подписва споразумение за борба срещу организираната престъпност
11/06/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Вътрешният министър Хари Костов и неговият черногорски колега Милан Филипович подписаха двустранно споразумение във вторник (10 юни) за сътрудничество в борбата срещу организираната престъпност. То предвижда засилване на граничния контрол за предотвратяване на нелегалния трафик на наркотици, оръжие и хора. Документът предполага и бъдеща размяна на офицери за свръзка.
В други новини, македонските военновъздушни сили и противовъздушна отбрана отбелязаха своя официален празник във вторник. Военният министър Владо Бучковски използва случая, за да призове към ускоряване на подготовката за членство в НАТО. (МИА, Макфакс - 10/06/03)
