Парламентът на БиХ прие закон за образованието
08/06/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Парламентът прие закон за началното и средното образование в петък (6 юни). Той бе одобрен единодушно след серия от консултации и редица поправки. Сефик Дзаферович, председател на Камарата на представителите, каза, че законът е необходим, тъй като сегашната образователна система не е съвместима със стандартите на ЕС и съдържа елементи на сегрегация и дискриминация. Законът определя комплекс от стандарти, които ще бъдат валидни в цялата Федерация БиХ. (Радио РТРС - 06/06/03)
