И.д. президент на Сърбия е песимист относно формирането на коалиционно правителство
11/02/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- И.д. президент на Сърбия Драган Марсичанин заяви във вторник (10 февруари), че перспективите за формиране на коалиционен кабинет избледняват и че нови избори стават все по-вероятни. Той призова партиите да се опитат да преодолеят различията си и да се споразумеят за формирането на правителство през следващите няколко дни. Те се мъчат да постигнат това вече шест седмици след изборите. (Бета - 10/02/04)
