Гръцкото правителство ще внесе в парламента законопроект за икономическо сътрудничество
07/08/2003
 
АТИНА, Гърция -- Гръцкото правителство ще внесе в парламента през септември нов законопроект за икономическо сътрудничество, съобщи правителствен говорител в сряда (6 август). Дотогава кабинетът ще проведе консултации с търговски и бизнес групи и организации, за да изготви окончателния вариант на проекта. Като задачи са определени прилагането на фискална дисциплина, поощряването на трудовата заетост, намаляването на държавните субсидии и създаването на благоприятен климат за големите инвестиционни проекти. (AНA - 06/08/03)
