Български и албански градове подписаха споразумение за сътрудничество
20/07/2003
 
БУРГАС, България -- Кметовете на Бургас и на албанския град Вльора подписаха меморандум за сътрудничество в събота (19 юли). На среща в Бургас Йоан Костадинов и Нико Вейзаи обсъдиха възможностите за сътрудничество между двата града и изгодите от изпълнението на регионалния инфраструктурен проект Коридор 8. Българските домакини информираха албанската страна за проекта за модернизация и разширение на бургаското пристанище.Вейзаи ще се срещне също и с директора на Бургаската търговско-промишлена палата, за да обсъдят възможностите за сътрудничество в промишлеността и туризма. (БTA - 19/07/03)
