Румънският президент започва официално посещение в САЩ
27/10/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Йон Илиеску започна официално тридневно посещение в САЩ в неделя (26 октомври), като първата му спирка бе в Кливлънд, Охайо, където живее голяма румънска общност. Във Вашингтон Илиеску се очаква да се срещне в президента Джордж Буш, с държавния секретар Колин Пауъл, с министъра на отбраната Доналд Ръмсфелд и с министъра на финансите Джон Сноу. Илиеску ще разговаря и с висши представители на Световната банка и МВФ. (АКТ Медия - 27/10/03; Ромпрес, Медиафакс, Би Би Си - 26/10/03)
