Гърция предупреждава за възможни разногласия измежду членовете на ЕС относно конституцията
11/12/2003
 
АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Симитис отбеляза в сряда (10 декември), че е възможно да възникнат разногласия между членовете на ЕС, ако дебатите по европейската конституция се проточат твърде дълго. Това бе отговор на коментари на френски и германски официални лица, които казаха, че не са готови да подкрепят на всяка цена проекта за конституция само и само да се достигне до съгласие. Симитис направи изявлението си преди срещата на ЕС в Брюксел в края на тази седмица. (МПА, АНА - 10/12/03)
