Албания дава висока оценка на сътрудничеството с Женевския център по политика на сигурността
19/12/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано заяви в четвъртък (18 декември), че сътрудничеството с Женевския център по политика на сигурността (ЖЦПС) ще окаже неоценима помощ на усилията на Албания за евроатлантическа интеграция. Той се срещна с директора на ЖЦПС Жерар Студман в Тирана. На свой ред Студман оцени високо ролята на Албания в гарантирането на мира и сигурността в региона и заяви, че ЖЦПС следи с интерес хода на събитията в Албания. Нано и Студман бяха единодушни относно значението на осъществяване на съвместни проекти за обучение в отбраната и вътрешната сигурност. (ATA - 18/12/03)
