Вуянович е обявен официално за победител в президентските избори в Черна-Гора
14/05/2003
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Във вторник (13 май) избирателната комисия официално потвърди избора на Филип Вуянович за нов президент на Черна Гора. Председателят на комисията Бранислав Радулович заяви пред репортери, че кандидатът е спечелил 64.25 % от гласовете, подадени в неделя. Лидерът на Либералния съюз Миодраг Живкович е завоювал около 30%, а независимият кандидат Драган Хайдукович е успял да събере 4 %. Вуянович, представител на управляващата Демократическа партия на социалистите, вероятно ще положи клетва преди края на май. ( АФП, Мина, Танюг, Би Би Си, Б92, Бета - 13/05/03)
