ДСИ все още обмисля кандидатурата за заместник-председател на парламента
03/12/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Демократичният съюз за интеграция (ДСИ) все още няма кандидат за заместник-председател на парламента, каза председателят на парламента Никола Поповски. Това противоречи на съобщенията в медиите, че ДСИ е избрал бившия депуат Хисни Шакири, който напусна поста си, за да се присъедини към Армията за национално освобождение. Поповски заяви, че няма да одобри тази кандидатура. В тази връзка, Дневник съобщава, че председателят на ДСИ Али Ахмети ще участва в парламентарната сесия във вторник. Това ще бъде първото му подобно появяване, откакто неговата партия спечели болшинството от албанските гласове в септемврийските парламентарни избори. (Дневник - 03/11/02; Макфакс, A1 ТВ - 02/11/02)
