Парламентарните дискусии върху новата конституция на Сърбия ще започнат тази седмица
13/02/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Парламентарните дискусии върху новата конституция на Сърбия вероятно ще започнат тази седмица. Чедомир Йованович, ръководител на парламентарната група на Демократичната опозиция на Сърбия (ДОС), съобщи в сряда (12 февруари), че комисията, отговорна за рецензиране на документа, ще се срещне за започване на процедурата. Според сръбския премиер Зоран Джинджич приемането на конституцията ще бъде важно изпитание за единството на ДОС. В коалицията същестуваха разногласия по отношение параметрите на документа и сроковете за нейното приемане. (Танюг, ФоНет, Б92 - 12/02/03)
