Румънската управляваща партия ще изготви нова програма за избирателната кампания
10/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Управляващата Социал-демократическа партия (СДП) се готви за изборите през 2004-2005 г. Съветът на СДП прие решение в сряда (9 юли) за изработване до 25 септември на нова политическа стратегия, насочена към осигуряване на мнозинство в парламента на следващите избори. Премиерът Адриан Нъстасе заяви, че основни политически приоритети на неговата партия ще бъдат икономическият растеж, борбата с корупцията и реформата на политическата система в съответствие с процеса на интеграция в ЕС. (Ромпрес - 09/07/03)
