Албанският министър-председател Нано свързва националната сигурност с борбата с организираната престъпност
04/11/2002
 
КОРЧЕ, Албания -- Министър-председателят Фатос Нано заяви в неделя (3 ноември), че националната сигурност ще бъде гарантирана чрез укрепване на организациите, отговорни за борбата с корупцията и организираната престъпност. На среща с местните власти в Корче, Нано подчерта, че борбата с организираната престъпност и избягването на плащане на данъци са приоритети и добави, че от януари 2003 г. облагането с данък на малките предприятия ще бъде извършвано от местните правителства. (ATA - 03/11/02)
