Българският парламент прие закон за предотвратяване трафика на хора
08/05/2003
 
СОФИЯ, България -- В сряда (7 май) парламентът прие закон за предотвратяване трафика на хора. Законът постановява създаването на национална комисия, функционираща под контрола на правителството, която ще се занимава с проблема. Той също предвижда формиране на местни комисии и центрове, които ще предоставят временни жилища и защита на пострадалите от трафика на хора. На тях ще им бъдат осигурявани специални защитни мерки, ако се съгласят да сътрудничат с полицията. (БТА - 07/05/03)
