Буш се среща с президентите на Албания, Хърватска и Македония
22/11/2002
 
ПРАГА, Чехия -- Президентите на Албания, Хърватска и Македония се срещнаха за кратко с президента на САЩ Джордж У. Буш в петък (22 ноември), по време на срещата на НАТО в Прага. Посланикът на Хърватска в САЩ, Иван Гърдешич, каза, че Буш е подкрепил стремежите на трите страни да влязат в алианса по време на следващата вълна за разширяване. В четвъртък хърватският президент Стипе Месич, албанският президент Алфред Моисиу и македонският президент Борис Трайковски се срещнаха, за да обсъдят какви конкретни тристранни проекти могат да предприемат за ускоряване на тяхната интеграция в НАТО. (ХИНА, ХРТ - 22/11/02; АТА - 21/11/02)
