Румънският и украинския президенти подписват договор за общата им граница
18/06/2003
 
Чернаути, Украйна -- Президентът Леонид Кучма и неговият румънски колега Йон Илиеску подписаха след петгодишни преговори двустранен договор във вторник (17 юни) за режима на граничния контрол. Илиеску заяви пред репортери, че споразумението би позволило на страната му да изпълни задълженията си към ЕС, като осигури по-добра защита на външната граница на региона, в който действа Шенгенската визова спогодба. Договорът се очаква да доведе до пробив в по спорни въпроси. ( Найн О Клок - 18/06/03; Ромпрес, Медиафакс, АФП - 17/ 06/03)
