МВФ одобри 28 млн. дол. стенбай споразумение с Македония
02/05/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- В сряда (30 април) бордът на директорите на МВФ одобри стендбай споразумение за 28 млн. дол, предназначено да подпомогне икономическата програма на правителството до 15 юни 2004 г. Споразумението бе одобрено след изпълнението на контролния план, поискан след като през ноември 2001 г бе спряно изпълнението на програмите за намаляване на бедността, стимулиране на растежа и използването на разширения фонд, които бяха възобновени през първата половина на 2002 г. Новата правителствена програма цели да се постигне стабилен финансов климат и валутен курс, а така също ръст от 3% на инфлацията и на БВП. (Уебсайт на МВФ, МИА, Макфакс - 01/05/03)
