Социалистическа партия в Албания не успя да постигне споразумение с основния си съюзник
14/07/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Управляващата социалистическа партия (СП) не можа да намери допирни точки с основния си политически съюзник Социалдемократическата партия (СДП) по време на преговорите им в петък (11 юли). СП води разговори с всички потенциални партньори, надявайки се, че ще може да сформира стратегическа коалиция преди местните избори тази есен. Както председателят на СП Фатос Нато, така и неговият колега от СДП Скендер Гинуши обявиха, че преговорите им са в застой. (Албейниън Нюз - 12/07/03)
