Управляващата партия в Румъния ще забави избора на кандидат за кмет
15/07/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Според Дан Йоан Попеску, председател на букурещката организация на Социалдемократическата партия (СДП), управляващата СДП ще обяви своя кандидат за кмет на Букурещ не по-рано от края на декември или началото на януари. Той заяви в понеделник (14 юли), че кандидатът вероятно ще бъде "бивш член на кабинета, който работи сега в администрацията и е под 45 години". Настоящият кмет Траян Басеску, който е лидер на опозиционната Демократическа партия, се очаква да се кандидатира за втори мандат. (Ромпрес, Найн О'клок - 15/07/03)
