Според последните проучвания гръцката опозиционна партия "Нова демокрация" води пред ПАСОК
16/02/2004
 
АТИНА, Гърция -- Основната опозиционна партия "Нова демокрация"(НД) води пред управляващата ПАСОК с три пункта, сочат данните от най-новото проучване на общественото мнение, публикувано в неделя (15 февруари) в гръцкия вестник <I>Катимерини</I>. Изследването, осъществено от компанията МРБ, показва, че НД привлича 39,9 % от гласовете, следвана от ПАСОК с 36,9 % и Комунистическата партия на Гърция с 5,3 %. Освен това, 53,3 % от анкетираните считат, че НД ще победи на парламентарните избори на 7 март. (АНА, Катимерини - 15/02/04)
