Основната опозиционна партия в Хърватия прогнозира своя изборна победа
19/08/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Основната опозиционна партия Хърватският демократически съюз (ХДС) заяви, че е сигурна в своята победа на изборите през есента и че ще формира нов кабинет. Партията публикува съобщение за печата в понеделник (18 август) в отговор на твърдения в медиите, според които тя по-скоро щяла да загуби изборите и да запази положението си на опозиция. Последните проучвания на общественото мнение показват, че ХДС се радва на най-силна обществена подкрепа като отделна партия и че има най-добрите шансове да спечели общите избори. (ХИНА - 18/08/03)
