Румъния отвори последните две глави от преговорите с ЕС
22/12/2002
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Румъния отвори последните две глави от преговорите с ЕС в петък (20 декември) на конференция в Брюксел по присъединяването й. С това тя изпълни целта си да отвори всички глави до края на годината. Според главния преговарящ на Румъния с ЕС Василе Пускас, последните две глави са "Свободно движение на услуги" и "Финансови и бюджетни въпроси". Досега Румъния е затворила 16 от общо 30 глави. (Ромпрес, seeurope.net - 20/12/02)
