Новото правителство на Ердоган получи вот на доверие от турския парламент
23/03/2003
 
АНКАРА, Турция -- Новото правителство на Реджеп Тайип Ердоган спечели с лекота вота на доверие от парламента в неделя (23 март), получавайки 350 гласа "за" срещу 162 "против"; 38 депутата не гласуваха. Ердоган зае поста министър-председател преди две седмици с подкрепата на управляващата Партия на справедливостта и развитието. Веднага след гласуването той обеща да работи активно за разрешаване проблемите на страната и преодоляването на тези "трудни дни". (Търкиш дейли нюз, AФП - 23/03/03)
