Преговорите за окончателния статут на Косово ще започнат след две години
14/11/2002
 
ПРИЩИНА, Косово, Югославия -- Преговорите за определяне окончателния статут на Косово ще започнат след две години и ще доведат до резолюция след три или четири години, според управляващият МОНК Михаел Щайнер. По време на визитата си в Германия в сряда (13 ноември), той допълни, че видът на статута все още не е определен. Неговият говорител обаче, Симон Хазелок, отрече твърденията на медиите, че изявлението на Щайнер намеква за независимост на Косово. Той каза, че това ще бъде определено от Съветът за сигурност на ООН.
В други новини, в сряда полицията на МОНК окончателно предаде полицейското управление в Грачаница на косовските полицейски служби, първото подобно окончателно предаване на дейността към местни полицейски части. (Tанюг, Б92 Радио и ТВ, KosovaLive - 13/11/02)
