Македонският парламент избира нови заместник-министри
13/11/2002
 
СКОПИЕ, Македония -- Парламентът избра 13 заместник-министри в правителството и завери мандатите на нови 11 парламентарни членове във вторник (12 ноември). На третата си сесия, членовете одобриха проекто-решението за създаване на делегация за сътрудничество с Европейския парламент и на други парламентарни работни групи.
Според други новини, външното министерство обяви във вторник, че счита проблема за границата с Югославия за окончателно решен след подписването на споразумение през февруари 2001 г. за очертаване и демаркиране. Министър-председателат на Косово Байрам Реджепи не смята така. (МИА - 13/11/02; БиБиСи Мониторинг, МИА, Макфакс, Дневник - 12/11/02)
