Българска парламентарна комисия одобри проект за поправки в конституцията
20/07/2003
 
СОФИЯ, България -- Специалната комисия в парламента одобри в петък (18 юли) проект за поправки в конституцията, имащи за цел да приведат българското законодателство в съответствие със стандартите на ЕС. Членовете на комисията единодушно подкрепиха поправките относно имунитета и мандата на магистратите. Комисията реши да представи документа за обсъждане в парламента до края на този месец. Поправките изискват провеждането на три кръга на гласуване. (Труд, 24 Часа - 19/07/03; БTA, AФP - 18/07/03)
