България изисква от ЕС да определи крайна дата за приключване на преговорите за присъединяване
19/11/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Българският външен министър Соломон Паси и министърът по европейските въпроси Меглена Кунева се срещнаха с комисаря на ЕС по разширяването Гюнтер Ферхойген във вторник (18 ноември). След това те заявиха, че са поискали Европейската комисия да определи края на 2004 г. като пределен срок за приключване на преговорите на България за присъединяване към ЕС. На свой ред Ферхойген посочи, че 25-те държави-членки на ЕС напълно подкрепят усилията на България да приключи преговорите през 2004 г. и да влезе в Съюза през 2007 г.
Други новини: офицерът за свръзка с България в Европол Маурицио Варанезе се срещна с Главния секретар на МВР Бойко Борисов. Варанезе даде висока оценка на сътрудничеството на неговата организация с България. (Дневник, Стандарт, бТВ, Труд, 24 часа - 19/11/03; БТА, БНТ, бТВ - 18/11/03)
