Председателката на сръбския парламент Мичич очаква предсрочни общи избори
20/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Председателката на сръбския парламент Наташа Мичич заяви в неделя (19 октомври), че вероятно скоро ще се проведат предсрочни общи избори. В интервю пред <I>Вести</I> тя заяви, че ако управляващата коалиция Демократична опозиция на Сърбия изгуби двата вота на доверие - за правителството и за председателя на парламента - тогава на дневен ред ще се постави провеждането на предсрочни избори. Мичич и правителството ще бъдат подложени на процедура за вот на недоверие в сряда.
Други новини: сръбският вътрешен министър Душан Михайлович потвърди в неделя, че сръбската полиция е готова да вземе участие в международна мироопазваща мисия в Афганистан. Единственото, което е необходимо, е решение на правителството в този насока.(Б92, Вести, Би Би Си, Бета - 19/10/03)
