Черногорският президент Джуканович подава оставка в понеделник
25/11/2002
 
ПОДГОРИЦА, Черна гора, Югославия -- Президентът Мило Джуканович ще подаде оставка в понеделник (25 ноември), за да може да заеме поста министър-председател, обяви Игор Лукшич, представител на Демократичната партия на социалистите. Джуканович беше номиниран за министър-председател след победата на неговата партия в парламентарните избори миналия месец. По закон, говорителят на парламента Филип Вуянович ще служи като заемащ длъжността президент до провеждането на президентските избори на 22 декември. След решението на Джуканович да не се кандидатира за президент, няма убедителен фаворит в надпреварата. (АП - 24/11/02)
