Румънският президент спечели наградата "Най-добър политик" на 2002 г.
23/01/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (22 януари) президентът Йон Илиеску получи годишната награда за най-добър политик на 2002 г. на церемонията, организирана от всекидневника <I>Девет час&#224;</I>. Журналистите са гласували за следните критерии: следване на политика на национално помирение, водене на открит диалог с всички политически партии, ангажираност в борбата с корупцията и намаляване на бедността. Раду Богдан, председател на журито и главен изпълнителен директор на вестника, изтъкна приноса на Илиеску за евроинтеграцията и поканата за членство в НАТО. (Девет час&#224;, Ромпрес - 23/01/03)
