Румъния затваря още една глава от преговорите с ЕС
09/04/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Румънската делегация, водеща преговорите в Брюксел за присъединяване към ЕС затвори в понеделник (7 април) главата за свободно движение на капитали. Букурещ се надява до края на юни да затвори още три глави, с което техният брой ще стане 20 от общо 30.
В четвъртък румънският външен министър Мирча Джоана завърши посещението си във Франция, като заяви, че Париж няма да счита позицията на неговата страна за Ирак като бариера за присъединяването й към ЕС. (Meдиафакс, Ромпрес - 09/04/03)
