БиХ и Италия ще подпишат споразумение за реадмисия
08/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босна и Херцеговина и Италия ще подпишат споразумение, което ще опрости процедурите по връщането на незаконните емигранти. Представители на правителството в Сараево съобщиха в четвъртък (7 август), че БиХ също се е съгласила да приеме граждани от трети страни, влезли незаконно в Италия през БиХ през последните 12 месеца. Сараево постигна значителен напредък в намаляването броя на нелегалните емигранти, пътуващи за Западна Европа. Той е спаднал от 35000 през 2000 г. на 600 през 2002 г. (AФП - 07/08/03)
