Сръбския парламент насрочва вот на недоверие
03/10/2003
 
БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбското правителство ще бъде изправено пред вот на недоверие в парламента на 14 октомври по искане на опозиционната Демократична партия на Сърбия, оглавявана от бившия югославски президент Воислав Кощуница. Сръбската Радикална пария, водена от Воислав Шешел, също настоя за вота.
Други новини: Върховния съвет за отбрана на Сърбия и Черна гора отправи препоръки в четвъртък (2 октомври) до Министерството на отбраната да открие достъпа до военни документи. Прокурори от Трибунала на ООН за военни престъпления от известно време търсят достъп до документи, които да послужат като доказателствен материал. (Б92, Танюг, ФоНет, Би Би Си - 02/10/03)
