Албания и ЕС ще започнат в юли преговори за споразумение за свободна търговия
29/05/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Правителството ще започне преговори в юли за споразумение с ЕС за свободна търговия, заяви главният преговарящ от албанска страна Адриана Чивичи в сряда (28 май). Режимът на свободната търговия предвижда постепенно отменяне на митата върху албанските стоки, внасяни в Еврозоната. Чивичи допълни, че споразумението ще представлява най-голямата стъпка, направена досега в процеса на либерализиране на търговията. (АТА - 28/05/03)
