Румъния е готова да затвори още четири глави от преговорите за присъединяване към ЕС
06/11/2002
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Главният преговарящ на страната с ЕС Василе Пускас, каза във вторник (5 ноември), че Румъния е готова да затвори още четири глави от преговорите за присъединяване към ЕС: телекомуникациите, митническия съюз, свободното движение на капитала и културата и аудиовизуалната политика. Румъния е отворила 28 глави от преговорите и досега е затворила 13 от тях условно. Във връзка с разговорите с румънските представители, ръководителят на Делегацията на ЕС в Румъния Джонатан Шееле каза, че ЕС скоро ще завърши пътната карта за Румъния, която ще бъде приета на срещата на Съюза в Копенхаген през декември. (Ромпрес - 05/11/02)
