Министри в БиХ подписаха споразумения за общи училищни програми
10/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министрите на образованието на Федерация БиХ и Република Сръбска подписаха споразумение за общи училищни програми в Сараево в петък (8 август). Всички училища в БиХ дават съгласие да следват програмата през учебната година, започваща през септември. Службата на Върховния представител оценява документа като важна стъпка напред в провеждането на образователните реформи. (ФЕНА, Би Би Си - 08/08/03)
