Македонският президент ще освободи от длъжност седем генерала
04/04/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Президентът Борис Трайковски планира да освободи от длъжност седем генерала от Македонската армия, според всекидневника <I>Вест</I> от четвъртък (3 април). Мярката е съгласно изискване на НАТО за намаляване на 13-членния генералски състав на шестчленен. Според <I>Вест</I>, началникът на генералния щаб на армията Методи Стамболиски и неговите заместници Зихадин Туши и Сокол Митревски ще бъдат сред първите освободени. (Вест, Дневник, Утрински весник - 04/04/03; МИА, A1 ТВ - 03/04/03)
