ОССЕ ще разположи по-малко наблюдатели за изборите в Хърватия
20/10/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Мисията на ОССЕ в Загреб заяви в неделя (19 октомври), че ще разположи значително по-малък брой наблюдатели за общите избори през следващия месец в сравнение с предходни години. За пръв път наблюдателите на ОССЕ няма да покрият всички избирателни секции из страната, а по-скоро ще наблюдават хода на гласуването от бюра на ОССЕ в Загреб и други градове. Говорителя Алесандро Франчасети отбелязва, че решетието рефлектира " известно доверие в процеса на гласуване и наблюдаване на изборите от местните организации". Очаквасе в понеделник президента Стипе Месич да подпише заповед за определяне на дата за парламентарни избори. Управляващата коалиция е решила на 23 ноември.(ХИНА, Би Би Си - 19/10/03)
