Лидерът на ПДП: За Македония няма алтернатива на Охридското мирно споразумение
11/08/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- За Македония няма алтернатива на Охридското споразумение, заяви лидерът на Партията за демократичен просперитет Абдулменаф Беджети. В интервю от неделя (10 август) пред радио "Свободна Европа" той обясни, че ако споразумението не бъде изпълнено в посочените срокове, идеята за самоопределение на албанците в Македония може да се превърне в реалност. Той добави, че не може да се очаква икономически просперитет в страна, където министрите на вътрешните работи и отбраната продължават да бъдат най-важните фигури в правителството. (А1 ТВ, МИА - 10/08/03)
