Румънският парламент оповестява списък на депутатите, които участват в компании
07/05/2003
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Двете камари на парламента оповестиха във вторник (6 май) резулатите от декларациите, които бяха представени по силата на наскоро приетия антикорупционен пакет. Общо 152 от 344-та членове на двете камари са декларирали, че заемат съответни постове в компании. Според антикорупционния закон те трябва да напуснат бизнес сектора до 5 юли, за да могат да запазят своите депутатски места. Още 14 законодатели са поискали разяснения, тъй като заемат постове в организации с нестопанска цел. Законът цели да прекъсне предполагаемите връзки между корпоративни интереси и политика. Опозиционите партии заявиха, че това няма да намали корупцията. (Медиафакс, Ромпрес, Nine O'clock - 07/ 05/03)
