Българският парламент подкрепя по принцип разполагането на американски бази
19/12/2003
 
СОФИЯ, България -- Парламентът даде принципна подкрепа за разполагането на американски военни бази в страната с декларация, приета в четвъртък (18 декември). За документа се застъпиха 200 от общо 240-те депутати. В него се изразява парламентарната подкрепа на текущите консултации между американските и българските власти относно евентуалното преместване на бази в Югоизточна Европа. В декларацията се казва също, че правителството се задължава редовно да осведомява парламента за напредъка в преговорите и се потвърждава приоритетът на българската външна политика за разширяване на стратегическото партньорство с Вашингтон. (Труд, Сега - 19/12/03; БTA, БНT, бТВ - 18/12/03)
