Гръцките и турските кипърци не постигнаха споразумение в Хага
11/03/2003
 
ХАГА, Холандия -- Последните мирни преговори за обединяването на Кипър се провалиха, обяви във вторник (11 март) генералният секретар на ООН Кофи Анан. "За съжаление не бе постигнат успех. Стигнахме края на пътя", заяви той. Ако планът на ООН беше приет, Кипър можеше да подпише присъединителен договор - прелюдия към членството в ЕС - на 16 април като обединена страна. Гръцката част на острова ще се присъедини към 15-членния блок през май 2004 г., със или без мирно споразумение. Двете страни са заявили, че ще продължат преговорите до 28 март и ще проведат референдум на 6 април. (СиЕнЕн - 11/03/03; Анадолска агенция, НТВ, СиЕнЕй, Ройтерс, КБиСи ТВ - 10/03/03)
