България: Възможно е да се подпише споразумение със САЩ за Международния наказателен съд
25/06/2003
 
СОФИЯ, България -- Външното министерство заяви във вторник (24 юни), че е възможно да бъде подписано двустранно споразумение със САЩ за Международния наказателен съд (МНС). Заместник-министърът на външните работи Любомир Иванов каза, че общата позиция на ЕС, към която България се е присъединила преди няколко дни, не изключва възможността за отделно споразумение с Вашингтон. Радио Свободна Европа съобщава, че четирима американски конгресмени са подписали проект за поправка на Закона за военната помощ, която би позволила на България и други държави-кандидати за членство в НАТО да получат финансови средства от САЩ независимо от позицията им по МНС. (Труд, Дневник, 24 маса - 25/06/03; Медиапул, БТА - 24/06/03)
