Косовските сърби ще останат в парламента
17/04/2003
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Местната преса съобщи в сряда (16 април), че коалицията на косовските сърби "Завръщане" е решила да остане в парламента. Решението е била взето след координиране на позицията им с Белград, при което е било постигнато съгласие за необходимостта от опозиционни действия посредством институциите на системата. Представителите на Белград и на косовските сърби се противопоставяха на идеята за прехвърляне на някои от правомощията на ЮНМИК към институциите в Косово. (Радио 21, Б92, Танюг, Блиц - 16/04/03)
