Албанската опозиция бойкотира парламента и блокира работата му
21/11/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Опозицията бойкотира парламента в четвъртък (20 ноември) и блокира работата му. Сали Бериша, лидерът на опозиционната Демократическа партия, настоя президентът Афред Мойсиу да разреши текущия политически спор по попълването на две места в кабинета или да се оттегли от поста си. "Президентът трябва да гарантира уважението към институциите и да се намеси в разрешаването на конкретната ситуация. В противен случай той трябва да подаде оставка," каза Бериша. (Албейниън дейли нюз - 20/11/03)
