Македонският президент подписа указ за утвърждаване на Тетовския университет
22/02/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Македонският президент Борис Трайковски подписа указ в петък (20 февруари) за утвърждаване на държавния университет в Тетово, който ще бъде вторият държавен университет в страната, където преподаването се извършва на албански език. В заявление за печата в тази връзка Трайковски отхвърля протестите на някои политически партии срещу законопроекта. Той каза, че всяка етническа общност в страната трябва да има равни права за образование. (Дневник, Утрински Весник - 21/02/04; MИA - 20/02/04)
