Главната опозиционна партия в Македония ще се върне в парламента
10/01/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Главната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ ще се върне в парламента след двумесечен бойкот, съобщи депутатският лидер Мариян Гьорчев в четвъртък (9 януари). Първото заседание ще се проведе на 23 януари, съобщи той, като добави, че връщането ще бъде от полза не само за партията, но и за демократичния процес.
Междувременно, според статия в <I> Дневник</I> от петък, до 2005 г. македонската армия ще включи в състава си 2400 офицера и некадрови военнослужещи от албански етнически произход, в съответствие с Охридския мирен договор. (Утрински весник, Дневник - 10/01/03; A1 ТВ, МИА - 09/01/03)
