Албания и Гърция подписват споразумение за сътрудничество в областта на отбраната
02/01/2003
 
ТИРАНА, Албания -- Двете съседни страни Албания и Гърция подписаха в понеделник (30 декември) договор за реконструкция на морската база "Бищи и Палес" в Дурес, Албания. В съответствие с договора, Гърция ще предостави за реконструкцията 5,5 млн. евро, за да помогне за потенциалната интеграция на Албания в НАТО. В неделя беше подписан и план за двустранно сътрудничество през 2003 г. между министрите на отбраната. (Глас явности - 31/12/02; ATA, БиБиСи Мониторинг - 30/12/02)
