Черногорският парламент ще гласува новия кабинет в понеделник
29/12/2002
 
ПОДГОРИЦА, Черна гора, Югославия -- В понеделник (30 декември) парламентът ще гласува новия кабинет, съобщи Младен Вукчевич, председател на изпълнителния комитет на управляващата Демократическа партия на социалистите (ДПС). Той заяви също, че ДПС и неговият по-малкият коалиционен партньор - Социалдемократическата партия, най-накрая са постигнали съгласие за доста оспорвания пост на новия вътрешен министър. Като най-вероятен кандидат се посочва Милан Филипович, бивш съдия от Върховния съд на Черна гора.
В петък избирателната комисия реши да отложи насрочването на повторните президентски избори. Комисията ще изчака получаването на средствата за покриване на разходите за неуспешните избори от 22 декември, преди да свика нови избори. (Черногорска новинарска агенция Мина, Tанюг, БиБиСи - 28/12/02)
