Абдуллах Гюл e избран за министър-председател на Турция
17/11/2002
 
АНКАРА, Турция -- Абдулах Гюл, заместник-председател на Партията за справедливост и развитие (ПСР), получи в събота (16 ноември) мандат за сформиране на кабинет. В изявление пред журналисти след срещата си с президента Ахмет Недждет Сезер, Гюл заяви, че първата му задача ще бъде да обърне внимание на икономическите проблеми на страната. Той обеща също да работи за присъединяването на Турция към ЕС и да разреши въпроса за Кипър. Според него, проблемът може да бъде разрешен навреме за срещата на ЕС в Копенхаген следващия месец и допълни, че тогава може да бъде разгледано и членството на Кипър. Това противоречи с възгледите на лидера на ПСР Реджеп Тайип Ердоган, който в събота настоя Турция и обединения Кипър да бъдат допуснати до съюза едновременно. (AП, Ройтерс, AФП, Агенция Анадол, БиБиСи - 16/11/02)
