Турската избирателна комисия определя критерии за специалните избори
12/12/2002
 
АНКАРА, Турция -- Висшата избирателна комисия определи в сряда (11 декември) някои от критериите за специалните избори в провинция Сиирт, където резултатите от миналия месец бяха анулирани поради нередности при гласуването. Повторното гласуване ще даде възможност на лидера на управляващата партия Реджеп Тайип Ердоган да влезе в парламента и да стане министър-председател, ако парламентът промени конституцията до събота, както се очаква. Присъда от миналото попречи на стремежа му да заеме поста през ноември. Специалните избори в Сиирт ще се проведат на 9 февруари. (Търкиш дейли нюз - 12/12/02; Анадолска агенция - 11/12/02)
