Новият Заместник-върховен представител за БиХ очертава целите на водената политика
11/08/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- По време на телевизионно интервю от неделя (10 август) новоназначеният Заместник-върховен представител за БиХ Вернер Вендт призова да се окаже по-голяма международна помощ за прилагане на реформите. Докато от една страна той подчерта, че основната задача на страната ще бъде прилагането на реформи за интеграция в ЕС, същевременно той изтъкна редица други цели на водената политика, включително завръщането на бежанците, образованието, намирането на решение за статута на Мостар, както и административните реформи. Той пое ангажимент, че Службата на Върховния представител ще продължи да предоставя финансова и експертна помощ в приоритетните области. (БХТВ 1, Би Би Си - 10/08/03)
