Румъния ще се консултира с ЕС по политиката в областта на конкуренцията
18/02/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Румънски представители ще започнат преговори с Европейската комисия в Брюксел в четвъртък (19 февруари) по затваряне на главата "Конкуренция". Страната е затворила 22 от общо 30 преговорни глави с надеждата да приключи преговорния процес до края на годината. Този би позволило на Румъния да подпиша Договора за присъединяване следващата година и да влезе в Съюз през януари 2007 г. заедно с България. Главният преговарящ на Румъния с ЕС Василе Пушкаш ще ръководи делегацията по време на предстоящите консултации, възнамерявайки да се срещне поотделно с висши представители на Съюза.( Ромпрес, Медиафакс - 18/02/04)
