Сръбският министър-председател Джинджич заяви, че ЕС очаква Сърбия и Черна гора да преминат теста
10/11/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- След завръщането си от двудневно официално посещение в Брюксел, министър-председателят на Сърбия Зоран Джинджич обяви в петък (8 ноември), че е получил ясно послание от дипломатите: ЕС няма да толерира повече забавянето на конституционните реформи. Относно разговорите си с върховния представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана, председателя на Европейската комисия Романо Проди и членът на комисията за външните отношения на ЕС Крис Патън, Джинджич съобщи, че му е казано, че сега е ред на Сърбия и Черна гора "да си свършат работата". Очаква се Сърбия и Черна гора да завършат работата по тяхната нова конституция и създаването на общи държавни органи за преговори с ЕС, относно стабилизацията в страната и процеса на присъединяването й. (БКТВ - 09/11/02; уеб-сайт на Сръбското правителство - 08/11/02)
