Съобщение: Хърватският министър-председател ще обсъжда с опозицията случая Бобетко
28/10/2002
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Премиер-министърът Ивица Рачан е назначил среща с главните партии в опозиция, за да обсъдят обвинението на генерал Янко Бобетко от трибунала на ООН за военни престъпления. Анонимен източник от кабинета съобщи, че срещата ще се състои до края на месеца. Главните опозиционни партии настояват 83-годишният Бобетко да не бъде предаван, докато кабинетът отказва да го екстрадира на основание нестабилното му здравословното му състояние. (ХИНА - 28/10/02; ХИНА - 27/10/02)
