Босненско-хърватска партия избра за свой лидер сегашния и.д. председател
27/04/2003
 
МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- На свой конгрес в петък (26 април) Хърватският демократически съюз (ХДС) избра Бариса Колак за лидер на партията. Колак, който е министър по сигурността в правителството на БиХ, заемаше поста и.д. председател на партията. След гласуването в събота той обяви намерението си да работи за единството и ефективността на партията, като призна за съществуването на трудности при изпълнение на решенията на ръководството. (Онаса, БХТВ1, ХИНА - 26/04/03)
