Долната камера на парламента на БиХ проведе първото си заседание
03/02/2003
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Камарата на народите (КН) в парламента на БиХ проведе учредителното си заседание миналия петък (31 януари), с което приключи процесът по създаване на законодателна власт на централно ниво в страната. КН се състои от 15 члена, равностойно представящи трите съставни народности в БиХ - босненци, хървати и сърби. На това първо заседание за председател на КН беше избран Валимир Жукич, а за негови заместници - Мустафа Памук и Горан Милоевич. (РТРС - 31/01/03)
