Президентът на Косово се срещна с папа Йоан Павел Втори
21/12/2003
 
РИМ, Италия -- Папа Йоан Павел Втори се срещна с президента на Косово Ибрахим Ругова във Ватикана в събота (20 декември). Ругова изрази благодарност за освещаването на майка Тереза и за приноса на папата в укрепването на религиозната толерантност и мира. Според съобщенията Ругова е помолил Ватикана за подкрепа на Косово и е информирал папата за подготвителните дейности в Прищина по строителството на катедрала. (Косовско радио, ХИНА - 20/12/03)
