Председателят на сръбския парламент може да стане новия президент на страната, казва конституционният съдия
10/12/2002
 
БЕЛГРАД, Югославия -- Председателят на Конституционния съд Слободан Вучетич заяви в понеделник (9 декември), че по-свободен прочит на конституцията може да позволи на председателя на сръбския парламент Наташа Мичич да стане президент на републиката, с оглед на последните неуспешни избори. Той цитира член от конституцията, според който, "ако по някаква причина президентът на републиката е временно възпрепятстван да изпълнява задълженията си, той ще бъде заменен от председателят на парламента". Важна е интерпретацията на члена, тъй като конституцията не предвижда ситуация, в която мандатът на настоящия президент изтича преди да е избран нов. В понеделник ръководителят на наблюдателската мисия на ОССЕ в Белград Николай Вълчанов предупреди, че неуспехът да се избере нов президент вреди на имиджа на Белград. (Tанюг, Б92, БиБиСи, Блиц - 09/12/02)
