Европейската комисия разширява политиката спрямо Западните Балкани
22/05/2003
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) одобри в сряда (21 май) обръщение към Съвета на министрите и Европейския парламент относно Западните Балкани и европейската интеграция. В документа се предлагат действия, насочени към засилване процеса на разширяване на ЕС. ЕК планира да въведе такива форми, като Партньорство за европейска интеграция с цел укрепване на дейността по изграждане на институциите чрез съответни програми, техническа помощ и засилено участие в обществени проекти. (ХИНА, Уебсайт на ЕС - 21/05/03)
