Най-големите партии в Македония започват консултации по евроатлантическата стратегия
22/10/2003
 
СКОПИЕ, Македония -- Представители на Македонската управляваща партия, Социалдемократическият съюз за Македония и най-голямата опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ се срещнаха във вторник (21 октомври), за да обсъдят подготовката на обща евроатлантическа стратегия, която ще служи като директива на няколко последователни правителства. Срещата е била по инициатива на ВМРО-ДПМНЕ и е демонстрирала затопляне на отношенията след месеци на напрежение. Разговорите са се фокусирали върху документ за националния консенсус по въпроса и график за подаване на официалната молба от Македония за признаване на статут на държава-кандидат за членство в ЕС. (МИА, Макфакс, А1 ТВ - 22/10/03)
