Хърватските профсъюзи и кабинетът започват преговори за поправки в кодекса на труда
10/04/2003
 
ЗАГРЕБ, Хърватска -- Премиерът Ивица Рачан ще се срещне с представители на профсъюзите, за да обсъдят поправките в кодекса на труда, съобщи правителството в изявление за пресата в сряда (9 април). Преговорите ще продължат в тристранния съвет на работодателите, профсъюзите и държавните институции. Ще се разгледат наредбите за прекратяване на трудовите правоотношения и съответните обезщетения за служителите. (Инфоинвест, ХИНА - 09/04/03)
