Партията Г-17 Плюс ще подкрепи Тадич на втория тур от президентските избори
15/06/2004
 
Лидерът на Г-17 плюс обяви, че неговата партия ще подкрепи кандидата за президент Борис Тадич по време на втория тур на 27 юни. [АФП]
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора - Г-17 Плюс, една от основните партии в управляващата коалиция в Сърбия, ще подкрепи Борис Тадич за президент, съобщи лидерът на партията Миролюб Лабус. Тадич бе номиниран от Демократическата партия, която остана извън управляващата демократична коалиция. Той ще се изправи срещу крайния националист Томислав Николич по време на втория тур на 27 юни. Кандидатът на управляващата коалиция Драган Маршичанин зае четвърто място по време на първия тур на изборите в неделя (13 юни). Международни наблюдатели потвърдиха в понеделник, че изборите са покрили стандартите на ОССЕ. (Б92, Taнюг, Бета - 14/06/04)
