Холандски министър: "ЕС ще започне присъединителни преговори с Турция" 
					16/12/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- ЕС ще постигне в петък (17 декември) съгласие за започване на присъединителни преговори с Турция, каза холандският заместник министър-председател Герит Залм в интервю, публикувано в четвъртък. Той предупреди обаче, че това не е гаранция за успешен изход на преговорите. Изявлението на Залм бе подкрепено и от холандския премиер Ян Балакененде, който заяви, че срещата на върха в петък ще даде зелена светлина за начало на преговорите, добавяйки, че до завършването им може да изминат много години. (Интърнешънъл херълд трибюн, AП, AФП, Ройтерс - 16/12/04; AФП - 15/12/04)
