Ръководителят на ЮНМИК призова сърбите да гласуват на изборите в Косово
					12/09/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Ръководителят на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен призова в петък (10 септември) всички косовски сърби да участват в парламентарните избори на 23 октомври. Той каза, че бойкотирането на вота ще подкопае техния шанс да оказват влияние върху разговорите по статута на провинцията, тъй като интересите на сърбите може да не бъдат отчетени при решаването на бъдещето на Косово, ако те не участват в политическия процес. Йесен-Петерсен добави, че е готов да обсъди концепцията на Белград за Косово. (ФЕНА, ХИНА - 10/09/04)
