България, Румъния и Сърбия-Черна гора подписаха тристранни споразумения за сътрудничество
					24/10/2004
					 
						КАЛАФАТ, Румъния -- Външните министри на България, Румъния, Сърбия-Черна гора - Соломон Паси, Мирча Джеоана и Вук Драшкович - подписаха тристранно споразумение за сътрудничество и съответен план за действия по време на среща в румънския град Калафат в събота (23 октомври). В рамките на срещата също проведоха разговори управителите на трите области, участващи в инициативата "Дунавскии еврорегион 21 век " - Калафат, Видин от България и Зайчар от Сърбия. 
						В други новини, Хърватия стана член на Процеса за сътрудничество в Югоизточна Европа (ПСЮИЕ), след като подписа хартата на организацията по време на среща на външните министри на страните от ПСЮИЕ в Букурещ в петък. Хърватският премиер Иво Санадер, който присъства на церемонията по подписването, заяви, че членството на страната потвърждава ангажираността на Хърватия със стабилността и благоденствието на региона. (БНР, Танюг- 23/10/04; ХИНА, Найн О Клок - 22/10/04)
