Страните от бивша Югославия постигат споразумение за разпределянето на активите
					12/07/2005
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Срещата на представителите на страните от бивша Югославия миналата седмица доведе до споразумение за разпределянето на активите, съобщиха преговарящите. В свое изказване в понеделник (11 юли) главният преговарящ на Сърбия и Черна гора, Веролюб Дугалич, каза, че са разпределени резерви в чужда валута на стойност 220 млн. долара. Страните постигнаха също предварително споразумение за разпределянето на задълженията във връзка с гаранции, предоставени от военния съвет, които са били използвани в операции на бившата централна банка. (Независне новине, Глас явности - 12/07/05; Уеб-сайт на Националната банка на Сърбия, РТС, Танюг - 11/07/05)
