Холандският посланик в Албания очаква безопасни и демократични избори тази година 
					20/10/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Холандският посланик в Албания Сведер ван Воорст прогнозира, че парламентарните избори през 2005 г. ще се проведат в съответствие с международните стандарти. В интервю за местната преса, публикувано в сряда (20 октомври), ван Воорст, чиято страна понастоящем е ротационен председател на ЕС, подчерта, че безопасните и демократични избори са основно изискване за интеграцията в ЕС. Той допълни, че и борбата срещу организираната престъпност трябва да се превърне правителствен приоритет. (Albanian News - 20/10/04)
