Еврокомисарят Рен предупреждава Сърбия и Черна гора преди преговорите
					11/10/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора – В понеделник (10 октомври) еврокомисарят по разширяването Оли Рен предупреди Сърбия и Черна гора, че тя ще бъде наблюдавана много внимателно по време на преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС, първа стъпка по пътя към пълно членство. Рен изтъкна две области – сътрудничеството на Сърбия с трибунала на ООН за военни престъпления и съблюдаването от страна на черногорските лидери на международните стандарти при натиска им за независимост. Рен бе в Белград за официалното откриване на преговорите. (ФТ, Данас, Политика - 11/10/05, АФП, Бета - 10/10/05)
