Албания подписва споразумение за участие във военна мисия на ЕС в БиХ
					09/03/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели Майко и върховният комисар на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана подписаха споразумение за албанско участие във военната мисия на ЕС в БиХ, се казва в прес-съобщения в Тирана от сряда (9 март). Споразумението е било постигнато по време на визитата на Майко в Брюксел по-рано тази седмица. Албания се очаква да изпрати още 50 военнослужещи към сегашната 7 000-членна военна мисия на ЕС, която пое мироподдържащи функции в БиХ от НАТО през декември 2004 г. По време на посещението си в белгийската столица Майко посети и главната квартира на НАТО, където се срещна с Генералния секретар на НАТО Яп де Хооп Схефер. (Албениан нюз - 09/03/05)
