Реформата на публичната администрация е приоритет за Румъния в предприсъединителните преговори с ЕС
17/03/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Министърът по европейската интеграция Александру Фаркаш заяви, че приоритет на правителството му в предстоящия период ще бъде реформата на публичната администрация. В реч от вторник (16 март) той посочи, че Румъния може би ще приключи преговорите за присъединяване към ЕС не до края на тази година, а по-скоро в началото на 2005. Съобщава се, че отлагането се дължи на бавния ход на преговорите. Фаркаш участва във второто заседание на Комитета ЕС-Румъния по реформата на публичната администрация. (Ромпрес - 16/03/04)
