СВП и посланикът на Великобритания в БиХ призовават за нов закон за висшето образование
		20/11/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Службата на Върховния представител (СВП) и посланикът на Великобритания в БиХ Матю Райкрофт, чиято страна в момента председателства ЕС, излязоха с общ призив в петък (18 ноември) за бързо приемане на нов държавен закон за висшето образование, който да съответства на европейските стандарти. В отделни изявления СВП и Райкрофт изразиха задоволство от създаването на специална група за изготвянето на новия проектозакон до 9 декември. Британското председателство на ЕС е определило реформата на висшето образовение в БиХ като основен приоритет за страната. (Фена, източници на СВП - 18/11/05)
