Македония провежда местни избори
					13/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Гласоподавателите се отправиха към избирателните секции в неделя (13 март), за да гласуват на първите избори след приемането на новия закон за децентрализацията. Тези избори се считат за заключителна глава в прилагането на Охридското споразумение от 2001 г., което предостави равни права на етническото албанско малцинство. На тях се гледа като на решаваща проверка на готовността на Македония да се приближи към членство в ЕС. Избирателите гласуват за кметове и съветници в 85 общини. Общо около 5600 международни и вътрешни наблюдатели присъстват на изборите. Първите извадки от гласуването се очакват късно в неделя. (АФП, Гласът на Америка, Макфакс - 13/03/05; Дневник, A1 TВ - 12/03/05)
