Комисията в македонския парламент одобри предложението за сътрудничество за хармонизиране на законодателството с ЕС
06/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Парламентарната комисия по европейските въпроси прие доклад в петък (4 юни) за курса на Македония към интеграция с ЕС. В доклада, внесен от вицепремиера Радмила Шекеринска, отговаряща за европейската интеграция, се призовава за засилено сътрудничество между парламента и правителство за ускоряване на процеса на хармонизиране на македонското законодателство с това на ЕС. Докладът предлага приемането на 140 закони и 600 поправки, правилници и директиви до март 2005 г. (MИA - 04/06/04)
