Албанският президент обсъжда подготовката за изборите на 3 юли
					29/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу проведе серия срещи в петък (27 май) по въпроса за хода на подготовката за парламентарните избори на 3 юли. По време на разговорите с министъра на местното управление Бен Блуши и представители на албанската асоциация на кметовете Мойсиу призова за своевременно приключване на проверката на списъците на избирателите. Президентът също така се срещна в петък с началника на генералния щаб на албанската армия генерал-лейтенант Пелумб Казими. Мойсиу подчерта, че военното командване ще гарантира ненамеса на военните в политическите дейности. (Уебсйат на албанското президентство - 27/05/05)
