Президентът на Косово започва тридневна визита в Албания 
					09/09/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано се срещна с гостуващия президент на Косово Ибрахим Ругова в сряда (8 септември). По време на съвместна прес-конференция след срещата двамата се ангажираха с намиране на пътища за засилване на сътрудничеството в областта на граничната сигурност, свободното движение на хора и икономическите дейности. Ругова, който се срещна и с албанския президент Алфред Моисиу, потвърди, че парламентарните избори на 23 октомври ще бъдат мирни, свободни и демократични. 
						Също в сряда, президентът на ЕБВР Жан Льомиер започна тридневно посещение в Албания. Във фокуса на неговата визита ще бъде помощта, насочена към проекти за развитие. ЕБВР е отпуснала до този момент 210 млн. евро за 17 такива проекти. (Албейниън нюз - 09/09/04; АТА, прес-съобщение на ЕБВР - 08/09/04)
