Българският президент направи изненадващо посещение в Ирак
26/04/2004
 
Кандидатът за президент на Македония Сашко Кедев приветства свои привърженици в неделя в Скопие по време на заключителния митинг преди балотажа в четвъртък срещу премиера Бранко Цървенковски. [АФП]
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов направи изненадващо посещение в Ирак в неделя (25 април) само два дни след като български войник бе убит в Кербала. Той посети българската база и проведе разговори с командването на ръководената от Полша дивизия, контролираща района. Първанов и началникът на ГЩ Никола Колев се срещнаха и с американския администратор Пол Бремер и генерал Рикардо Санчез, командващ коалиционните сили в Ирак. Първанов потвърди решимостта на България да остане член на международната коалиция, но поиска допълнителни мерки за сигурност за българските военнослужещи. Опасността бе очевидно непосредствена, тъй като конвоят на Първанов попадна под обстрел, докато той пътуваше между българската и полската бази. Не се съобщава за ранени. (АБС-Си Би Ен, АФП, бТВ, БНР - 26/04/04; АП, АФП - 25/04/04)
