Десноцентристката коалиция в Словения спечели парламентарните избори 
					04/10/2004
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Според официалните резултати дясно-центристката коалиция спечели с малка разлика парламентарните избори в неделя (3 октомври). Словенската демократична партия (СДП) и консервативната коалиция Нова Словения взеха 38 % от гласовете, докато представителите на левоцентристката коалиция спечелиха 37 %. Премиерът Антон Роп призна поражението, след като стана ясно, че ръководената от СДП коалиция ще вземе 38 места в 90-членния парламент. Активността бе около 60 %. Преговорите по формиране на управляваща коалиция се очаква да започнат в понеделник. (АП, АФП - 03/10/04)
