Македонският президент заявяи, че статутът на Косово трябва да бъден уреден чрез диалог 
					02/11/2005
					 
						БИТОЛЯ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски заяви във вторник (1 ноември), че уреждането на окончателния статут на Косово трябва да стане в резултат на диалог межу Белград и Прищина. Позицията ни не се различава от тази на международната общност, подчерта той. Цървенковски потвърди също, че през ноември възнамерява да осъществи отдавна планираното си посещение в Албания.
						Други новини -- Във вторник началникът на Ветеринарната служба Слободен Чокревски обяви, че по предварителни резултати от лабораторните тестове, проведени във Великобритания, няма данни за наличие на птичи грип в Македония. Тестовете бяха извършени върху птици, намерени мъртви край село Могила. (Уеб-сайт на македонското правителство - 02/11/05; Макфакс, A1 TВ - 01/11/05)
