Управляващата партия в Република Сръбска представи финансов отчет пред СВП
20/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Управляващата Сръбска демократична партия (СДП) представи доклад за финансовото си състояние в понеделник (19 април), вмествайки се в крайния срок, поставен от Върховния представител Пади Ашдаун. Докладът обхваща финансовите дейности на партията от януари 2003 г. до март 2004 г. Той бе представен на фона на твърдения, че СДП е оказвала финансова подкрепа на лица в Босна и Херцеговина, обвинени във военни престъпления. (Pincom.info, ПБС БиХ - 19/04/04)
