Кипърските етнически общности ще обменят предложения за теми за нови преговори
					30/07/2006
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Говорителят на правителството на кипърските гърци Христодулос Пасиардис заяви през уикенда, че двете етнически общности на острава ще си разменят предложения за теми, които да бъдат дискутирани от технически комисии. В началото на този месец, президентът Тасос Пападопулос и лидерът на кипърските турци Мехмет Али Талат постигнаха споразумение да възобновят преговорите за обединение. Претеникът на ООН Ибрахим Гамбари заяви, че дискусиите по технически въпроси, целящи подобряване на качеството на живота, може да бъдат възобновени до няколко седмици. (КНА - 30/07/06)
