Гръцкото правителство и представители на опозицията обсъждат въпроси на външната политика
					30/09/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Перспективите на Турция за ЕС и цялостната ситуация на Балканите бяха основните теми на заседанието на Националния съвет по външна политика в четвъртък (29 септември). Гръцкият външен министър Петрос Моливиатис каза, че такива срещи дават възможност на правителството и опозицията да обменят мнения по външните работи. Той отбеляза, че участниците са успели да се договорят по приоритетите на външната политика, но не и за това, как да ги постигнат. Опозицията отново е потвърдила подкрепата си за присъединяването на Турция към ЕС, но е подчертала, че процесът трябва да включва крайни срокове и точни предпазни клаузи, за да се защитят интересите на Гърция. (АНА, МПА, ЕРА - 29/09/05)
