Българските социалисти искат извънредно парламентарно заседание във връзка с разходите за предизборната кампания
					02/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Опозиционната Българска социалистическа партия (БСП) поиска в сряда (1 юни) извънредно заседание на парламента за обсъждане на разходите по предизборната кампания преди парламентарните избори на 25 юни. Парламентът сега не заседава, за да могат депутатите да проведат предизборните си кампании. Лидерът на БСП Сергей Станишев заяви, че социалистите искат законодателите да обсъдят плановете на правителството за т. нар. "изборна лотария", имаща за цел стимулиране на избирателната активност. (Сега - 02/06/05)
