Продължават политическите разправии относно бъдещата електорална карта в Албания 
					08/02/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Двете основни партии в страната, управляващата Социалистическа партия (СП) и опозиционната Демократическа партия (ДП) все още не са в състояние да постигнат споразумение по електоралната карта в страната преди парламентарните избори през 2005 г. В отделни изявления от понеделник (7 февруари) представителите на СП потвърдиха, че няма да отстъпят от първоначалните си позиции относно ревизиране на избирателните райони. На свой ред лидерът на ДП Сали Бериша обвини председателя на СП и премиер Фатос Нано, че се опитва да отложи тазгодишните избори. (Албейниън нюз - 08/02/05)
