Германският външен министър е оптимист относно преговорите за статута на Косово
					07/04/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Чрна гора -- Германският външен министър Йошка Фишер изрази оптимизъм относно бъдещите преговори за окончателния статут на Косово, като призова те да протекат в "дух на помирение" и активно участие от страна на всички заинтересовани страни. Изявлението на Фишер, цитирано от немски медии в сряда (6 април), бе направено при посещение в Прищина. По време на разговори с преставители на временните власти в Косово и с местни сръбски лидери Фишер отново подчерта, че прилагането на международно установените стандарти е ключово условие за започване на разискванията по статута. (Велт - 07/04/05; Дойче веле, КосоваЛайв - 06/04/05)
