Избирателната комисия на БиХ отхвърли 663 кандидати поради неспазване на избирателния закон
					16/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Централната избирателна комисия (ЦИК) отхвърли 663 кандидати от партийните листи за парламентарните избори на 1 октомври, поради неспазване на избирателния закон на страната. Председателят на ЦИК Бранко Петрич заяви в събота (15 юли), че в повечето случаи, причините се били процедурни - кандидатите не са представили необходимото писмено заявление или са пропуснали да го подпишат. Четирима кандидати са били отхвърлени, тъй като са били санкционирани в миналото от ЦИК или от ръководените от НАТО Стабилизационни сили в БиХ. (Независне новине - 16/07/06)
