Управляващата коалиция в Македония ще търси политически консенсус за промените в конституцията
					17/11/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Управляващата коалиция ще търси консенсус с опозицията по отношение на бъдещите промени в конституцията, свързани със съдебната реформа и избирателния процес. Това бе решението, взето на среща в сряда (16 ноември) между лидерите на трите коалиционни партньора: Социалдемократическия съюз за Македония, Либералдемократическата партия и Демократичния съюз за интеграция. Приемането на промените в конституцията от парламента до края на годината е основен приоритет на коалицията. (Уеб-сайт на македонското правителство - 17/11/05; Макфакс, A1 ТВ - 16/11/05)
