Кипърските турци гласуват за нов парламент
					20/02/2005
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- В неделя (20 февруари) в Севернокипърската турска република започнаха предсрочните парламентарни избори, на които се очаква да гласуват около 150000 кипърски турци за избиране на нов парламент и правителство. Проучванията на общественото мнение показват оспорвана надпревара между Републиканската турска партия на досегашния премиер Мехмет Али Талат и Националната партия на единството на Дервис Ероглу. Счита се, че резултатите от изборите ще бъдат от голямо значение за преговорите по обединияването на кипърските турци и гърци. Миналата година Талат подкрепи мирния план на генералния секретар на ООН Кофи Анан, а Ероглу го отхвърли. (АФП - 20/02/05; TurkishPress.com - 18/02/05)
