Албания подписа Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС
					19/02/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- След тригодишни преговори, Албания подписа Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) с ЕС в събота (18 февруари), първата стъпка към членство в ЕС. Документът бе подписан от министъра на външните работи Бесник Мустафай и еврокомисаря по разширяването Оли Рен, който бе на посещение в Тирана като част от обиколката му в региона. Министър-председателят Сали Бериша заяви, че е уверен, че ССА ще създаде климат за сътрудничество между политическите партии и ще стимулира осъществяването на демократични реформи. Уеб-сайт на албанския президент, РФЕ, A1 ТВ - 18/02/06)
