Щефан Лене бе назначен за представител на ЕС на преговорите за бъдещия статут на Косово
					08/11/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (7 ноември) външните министри от ЕС решиха да назначат Щефан Лене за представител на ЕС на преговорите за бъдещия статут на Косово. Австрийският дипломат е сътрудник на върховния представител на ЕС по въпросите на сигурността Хавиер Солана. Той се смята за един от главните архитекти на Белградското споразумение, с което бе създаден федералният съюз между Сърбия и Черна гора. Очаква се Лене да работи в сътрудничество със специалния пратеник на ООН Марти Ахтисаари. (Уеб-сайт на ЕС, Танюг - 07/11/05)
