ЕС очаква честна кампания преди президентските избори в Македония
10/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Върховният представител на ЕС в Скопие Сорен Йесен-Петерсен очаква честна и пълноценна кампания преди предстоящите извънредни президентски избори, заяви говорителят на ЕС Шийна Томпсън. В свое изявление от вторник (9 март) тя каза, че единството между политическите сили е от решаващо значение за планираното подаване на молба от страна на Македония за членство в ЕС.
Също във вторник полицията в Скопие арестува бивш член на бунтовническата Армия за национално освобождение Изаир Самиу, познат и под името Командир Бачи. Той бе осъден на две години затвор за притежание на незаконно оръжие през 2002 г., но се укриваше от правосъдието. (Дневник, Утрински вестник - 10/03/04; Макфакс - 09/03/04)
