Турското правителство подготвя поправки в конституцията
29/04/2004
 
Генералният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер (вдясно), съпругата му Жанин (втората отдясно), турският външен министър Абдула Гюл (вляво) и неговата съпруга Хайруниса се наслаждават на изгледа към Истанбул от двореца "Чираган палас" в сряда. [AФП]
АНКАРА, Турция -- Правителството предложи десет поправки в конституцията, за да изпълни изискванията на ЕС за демографска реформа, съобщиха местни медии в сряда (28 април). Ако поправките бъдат приети, ще бъдат премахнати съдилищата за държавна сигурност, които се занимават с тероризма и екстремизма, а международните договори ще имат предимство пред местните закони. Новите разпоредби ще заличат всички споменавания на смъртното наказание и ще въведат текст, който гласи: "мъжете и жените имат равни права." Пакетът от промени бе представен в парламента късно във вторник. Все още не ясно кога законодателите ще ги обсъждат. Всички 198 депутати от управляващата Партия на справедливостта и развитието изразиха подкрепа за предложените поправки. (AФП, Анадолска агенция, Търкиш дейли нюз, НТВ, TРT 2 - 28/04/04)
