Депутат от опозицията моли своята партия да го подкрепи в президентската надпревара в Македония
14/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Сашко Кедев, депутат от главната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ, в петък (12 март) официално внесе своята кандидатура в централата на партията за участие в президентските избори на 14 април. Кандидатурата на Кедев ще бъде разгледана на партиен конгрес в понеделник, който се очаква да привлече 1500 делегати. В заявление за местните медии Кедев изразява увереност, че ще получи необходимите 30 депутатски и 10000 подписи на обикновени граждани. (Макфакс, Утрински Весник - 13/03/04)
