Две споразумения за сътрудничество бяха подписани по време на визитата на американския секретар по отбраната в Скопие 
					11/10/2004
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Две двустранни споразуменя - първото за насърчаване на военните връзки, а другото за противодействие срещу разпространение на оръжия за масово поразяване - бяха подписани по време на посещението в понеделник (11 октомври) на американския секретар по отбраната Донълд Ръмсфелд. След като награди четирима македонски войници за тяхната смелост и принос към антитерористичната коалиция, Ръмсфелд се срещна с президента Бранко Цървенковски и премиера Хари Костов. Следващата спирка на Ръмсфелд в региона е Румъния. (Макфакс, Ромпрес - 11/10/04)
