Бериша и Мета ще участват в преговори за избирателната реформа в Албания 
					13/01/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Очаква се в петък (13 януари) премиерът Сали Бериша, лидер на Демократическата партия, да седне на масата за преговори заедно с Илир Мета, лидер на Социалистическото движение за интеграция, за да разговарят за избирателната реформа. Според съобщенията основната опозиционна партия - Социалистическата - не е приела поканата да участва в срещата. По-рано тази седмица Мета организира предварителна среща с група журналисти, анализатори и други участници, за да обсъди с тях недостатъците на сегашната система и възможните промени. (Албейниън нюз - 13/01/06)
