Македония и Белгия сключиха споразумение за сътрудничество в областта на отбраната 
					10/03/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Министърът на отбраната на Македония Йован Манасиевски и белгийският му колега, Андре Флао, подписаха в сряда (9 март) двустранно споразумение за сътрудничество в областта на отбраната. Документът, подписан по време на еднодневното посещение на Манасиевски в Брюксел, предвижда сътрудничество в политиката на сигурност и отбрана, обмен на информация и експертен опит между двете страни и обучение. Флао изрази също подкрепата на страната си за усилията на Македония за присъединяване към евроатлантическите структури и реформите, насочени към пълното изпълнение на Охридското мирно споразумение. (A1 ТВ - 09/03/05)
