Гръцкият и френският външни министри обсъждат конституцията на ЕС
07/07/2004
 
АТИНА, Гърция -- Гръцкият външен министър Петрос Моливиатис се срещна във вторник (6 юли) с френския си колега Мишел Барние. Основните теми в дневния ред са били конституцията на ЕС и предизвикателствата пред разширяването. Освен това, двамата външни министри са обсъдили Ирак, Близкия Изток, кипърския въпрос и усилията на Гърция за стабилизиране и развитие на Балканите. По време на визитата си в Атина Барние разговаря и с премиера Костас Караманлис.
Междувременно Караманлис бе поканен да бъде свидетел на сватбата на дъщерята на Реджеп Тайип Ердоган, която ще се жени в неделя. Отношенията между Гърция и Турция укрепват постоянно от 1999 г. насам, което се отнася и за приятелството между Ердоган и Караманлис. (АНА, АФП - 06/07/04)
