Българският президент подписа влизането в сила на изменения Закон за изборите 
					12/04/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов подписа влизането в сила на изменения закон за изборите в понеделник (11 април), след като управляващото НДСВ внесе някои промени в първоначалния вариант в съответствие с бележките на президента. По-рано Първанов заплаши да наложи вето върху законопроекта, изразявайки несъгласие с някои от неговите разпоредби. Според последната версия, приета от парламента, депозит за участие в размер на 10 000 евро ще бъде въведен за политическите партии. Другите промени касаят избирателната бюлетина. (Монитор, 24 часа - 12/04/05)
