В окупираната от Турция северна част на Кипър се провеждат местни избори
					25/06/2006
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- В неделя (25 юни) бяха проведени местни избори в Севернокипърската турска република (СКТР), която е призната само от Турция. Според избирателната комисия, около 150 000 избиратели с право на глас се очаква да участват в изборите, на които ще бъдат избрани 28 кметове и членове на органите на общинско управление. Паралелно с общинските избори, ще бъдат проведени и избори за две депутатски места в Лефкоса и Гирне, за да се попълнят овакантените места в парламента, след като Мехмет Али Талат бе избран за президент на СКТР и след смъртта на депутата Салих Мироглу. (Заман, Филелефтерос - 25/06/06; AНА - 23/06/06)
