Управляващата партия в Румъния може да оттегли подкрепата си за депутат, свързан със "Секуритате"
					15/08/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Калин Попеску Търичану, лидер на управляващата Националлиберална партия (НЛП), каза в понеделник (14 август), че партията може да оттегли подкрепата си за депутата от НЛП Мона Муска. Към края на миналата седмица Муска, която е сред най-популярните политици в страната, призна, че през 1977 г. е подписала декларация да сътрудничи на "Секуритате", макар и да настоява, че никога не е била доносник. Според съобщения в местните медии НЛП е обсъждала и въпроса дали да не я изключи от партията. (Зиуа, Гъндул, Адевърул - 15/08/06)
