Медар бе назначен за съветник на румънския президент по отбраната и националната сигурност
		27/11/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Румънският президент Траян Басаску назначи генерал-лейтенант Сергиу Тудор Медар, началник на отдела за разузнаване във военното министерство за президентски съветник по отбраната и националната сигурност, се казва в съобщение от канцеларията на Басеску в петък (25 ноември). Според местната преса Медар е и най-вероятният кандидат за началник на новосъздадената Национална разузнавателна общност (НРО). НРО бе създадена в началото на този месец, като част от Националния Съвет за отбрана и ще се занимава с анализиране на информацията, осигурявана от тайните служби на страната. (Найн o'клок - 25/11/05)
