Българският президент Първанов обяви, че ще се кандидатира за втори президентски мандат
					25/08/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В петък (25 август) президентът Георги Първанов официално обяви началото на кампанията си за нов мандат, като обеща да води, а не да бъде воден от политически интереси. До 16 септември кандидатите трябва да се регистрират за изборите, които ще се проведат на 22 октомври. В четвъртък министерството на държавната администрация и административната реформа прогнозира, че изборите ще струват рекордните 11 млн. евро, доста повече от 5-те млн. евро през 2001 г. (24 часа, Фокус - 25/08/06; Медиапул, бТВ - 24/08/06)
