Албанската опозиция отново бойкотира сесията на парламента 
					31/03/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Основната опозиционна Социалистическа партия (СП) отново бойкотира заседание на законодателния орган в четвъртък (30 март) след нов спор с управляващата Демократическа партия (ДП). Спорът избухна, след като двете основни политически формации не успяха да постигнат споразумение по искането на СП за промени в парламентарния правилник. Депутатите от СП напуснаха парламентарната зала, като предупредиха, че няма да присъстват на заседанията, докато искането им не бъде задълбочено обсъдено и не бъде постигнат консенсус. (Албейниън Нюз - 31/03/06)
