Управляващата партия в Румъния понася поражение на местните избори
21/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Управляващите социалдемократи понесоха сериозно поражение, когато загубиха кметските избори в град Клуж, съобщиха социологически агенции в неделя (20 юни). Партията изгуби четири от петте района на Букурещ по време на онова, което се разглежда от наблюдателите като най-сериозното поражение на премиера Адриан Настасе. Кандидатът на партията за кмет на Букурещ външният министър Мирча Джоана бе победен още на първия тур. Според Настасе правителството ще се придържа към досегашната си политика независимо тези факти. (Ромпрес - 21/06/04; АФП, Медиафакс - 20/06/04)
