Предварителните резултати сочат, че управляващата партия губи в четирите най-големи града на Хърватия 
					16/05/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- След местните избори от неделя (15 май) първоначалните резултати сочат, че управляващата Хърватски демократичен съюз (ХДС) е изгубила контрола върху четирите най-големи града в страната - Загреб, Осиек, Риека и Сплит. Не са били регистрирани нарушения по време на вота, но първите предварителни данни на Държавната избирателна комисия показват много ниска избирателна активност от 28,5%. Първоначалните данни на Агенция "Пулс" сочат, че основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) е повела в хърватската столица с 46,97 % от вота, докато ХДС е взела 11,9%. Следователно СДП ще получи 27 от 51 места в градския съвет. Според анализатори избирателите са наказали ХДС затова, че тя не е могла да започне предприсъединителните преговори с ЕС и да подобри икономическото положение. (ХИНА, ХРТ, Index.hr - 15/05/05)
