Пауъл дава висока оценка на българската роля в международната политика 
					07/12/2004
					 
						СОФИЯ, България -- По време на среща с българския си колега Соломон Паси във вторник (7 декември) досегашният американски държавен секретар Колин Пауъл даде висока оценка на българската роля в международната политика. Пауъл е в София за участие в годишната среща на върха на ОССЕ. България приключва мандата си на председател на тази организация. 
						Дреги новини: Паси и правосъдният министър Антон Станков казаха в понеделник, че България обмисля либийско предложение за уреждане на проблема с петте български медицински сестри, осъдени на смърт в Либия по обвинения, отхвърляни от България, в заразяване на 400 деца със СПИН. В края на миналата седмица Триполи подсказа, че можа да ревизира тези присъди, ако България компенсира семействата на децата. (Dневник, бТВ, Сега - 07/12/04; Уеаб сайт на ОССЕ, Meдиапул - 06/12/04)
