Управляващата коалиция в България може да номинира отново Герджиков за поста председател на парламента 
					15/02/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Партньорите в управляващата коалиция могат да издигнат отново кандидатурата на Огнян Герджиков за поста председател на парламента, гласят изявления на партиите, публикувани в понеделник (14 февруари). Депутатите от опозицията отстраниха Герджиков от поста му при съвместен вот този месец, което бе възприето като предупреждение към правителството, а не толкова като лична атака срещу самия Герджиков. Коалицията, включваща и най-новия член Новото време, се очаква да обсъди този въпрос във вторник. (бТВ, Медиапул - 14/02/05)
