Бивш министър на отбраната е начело на предизборната листа на управляващата партия за европарламента
24/05/2004
 
АТИНА, Гърция -- Янис Варвициотис, бивш министър на отбраната, води предизборната листа от 24 души на управляващата Нова демокрация (НД) за европейските парламентарни избори през следващия месец. Листата, представена в края на седмицата, включва и бившия външен министър Антонис Самарас, както и четирима сегашни членове на ЕП от Нова демокрация: Антонис Тракателис, Джордж Димитракопулос, Костас Хацидакис и Рода Краца. Партийната листа е съставена така, че да укрепи позицията на Гърция в Европа. Основната опозиционна партия също представи своята предизборна листа, която се ръководи от члена на местната бизнес общност Мари Мацука. (АНА - 24/05/04; МПА - 21/05/04)
