Българският президент обяви семейното си имущество и призова и другите политици да го последват 
					23/05/2006
					 
						СОФИЯ, България -- В понеделник (22 май) президентът Георги Първанов публично обяви имуществото си -- своето и на членовете на семейството си -- в декларация, представена в Сметната палата. Копие от документа бе публикувано и на уеб сайта на президента. Първанов призова всички високопоставени политици и държавни ръководители да последват примера му, като подчерта, че трябва да има максимална прозрачност по отношение на приходите на публичните личности, за да се засили борбата с корупцията.
						Други новини -- Делегации от България и Македония са на посещение във Ватикана по случай Деня на Светите братя Кирил и Методий, създатели на славянската писменост. Македонската делегация, водена от президента Бранко Цървенковски, се срещна с папа Бенедикт XVI в понеделник. Във вторник папата трябваше да се срещне с българската делегация, водена от премиера Сергей Станишев. (Монитор, Дарик - 23/05/06; БНР - 22/05/06)
