Гръцкият външен министър запозна парламента с развитието на ситуацията в Кипър
24/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- В обръщение към парламентарната комисия по външните работи в сряда (23 юни) външният министър Петрос Моливиатис очерта развитието на гръцко-турските отношения, по-специално по отношение на кипърския въпрос. Моливиатис каза, че правителството поддържа постоянна връзка с генералния секретар на ООН Кофи Анан, американския президент Джордж У. Буш и висши държавници от ЕС, както и че то е положило всички усилия за постигане на решение. (AНA, MПA - 24/06/04)
