Ръководствата на главните хърватски партии разгледаха резултатите от неотдавнашните избори
					22/05/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Националните съвети на главните политически партии в Хърватия - управляващия Хърватски демократичен съюз (ХДС) и Социал-демократическата партия (СДП) - проведоха заседания в събота (21 май), за да разгледат резултатите от проведените на 13 май общински избори, които доведоха до разширяване на представителството на опозицията. На заседанието на ХДС лидерът на партията и настоящ премиер Иво Санадер отхърли предположенията, че ХДС губи подкрепата на избирателите. Той каза, че партията преговаря за възможни коалиции. След заседанието на СДП нейният лидер Ивица Рачан също заяви, че се обсъждат сценарии за коалиции. (Вечерний лист, ХРТ, Хина - 21/05/05)
