Румънската избирателна комисия отхвърли призива на опозицията за повторни избори 
					01/12/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Централната избирателна комисия отхвърли във вторник (30 ноември) искането от страна на основния опозиционен Алианс на Национал-Либералната партия (НЛП) - Демократическата партия (ДП) за повтаряне на изборите от неделя поради твърдения за фалшификации. По-рано във вторник кандидатът за президент на НЛП-ДП поиска анулиране на реултатите, твърдейки, че измамата касае около 500 000 гласа. 
						След преброяване на 98,65 % от гласовете управляващата коалиция на Социалдемократическа партия (СДП) с Хуманистката партия (ХП) води с шест процента пред НЛП-ДП в парламентарните избори. Кандидатът на СДП-ХП Адриан Настасе завоюва 40,97 % от вота за президент, а Басеску спечели 33,86 %. Вторият тур ще се проведе на 12 декември. (Ромпрес, АП, De Havilland - 01/12/04; Meдиафакс, Nine o'clock, AФП, Ройтърс - 30/11/04)
