Забраната за предизборна агитация преди македонските парламентарни избори влиза в действие тази нощ
					03/07/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Македонците се готвят да гласуват в сряда (5 юли), като от полунощ в понеделник влиза в сила забрана за предизборна агитация. Общо 2700 кандидати, групирани в 33 партийни и коалиционни листи, ще се състезават за 120 места в законодателния орган. По закон военнослужещите, затворниците, вътрешно разселените лица, като и болните и инвалидите, ще гласуват ден по-рано. Държавната избирателна комисия обяви, че вече е доставила бюлетините и другите свързани с изборите материали на общинските избирателни комисии. (MРT - 03/07/06; Макфакс, A1 TВ - 02/07/06)
