Македония подписа споразумения с Израел и Албания 
					13/12/2005
					 
						ТЕЛ АВИВ, Израел -- Премиерът Ариел Шарон и македонският премиер Владо Бучковски се договориха в понеделник (12 декември) да засилят двустранните връзки, особено сътрудничеството в областта на селското стопанство, телекомуникациите, здравеопазването и културата. Бучковски е в Израел за отбелязване на десетата годишнина от началото на двустранните отношения.
						Други новини -- Македония и Албания подписаха в понеделник споразумение за сътрудничество в областта на образованието, науката и технологиите. То бе подписано от албанския министър на образованието и науката Генч Поло и от македонския му колега Азис Положани, който е на посещение в страната. (Албейниън нюз - 13/12/05; Телма ТВ, Макфакс, Уеб-сайт на македонското правителство, Съобщение за печата на външното министерство на Израел, Уеб-сайт на албанското правителство - 12/12/05)
