Букурещ е домакин на конференция за преговорите по присъединяване в ЕС на държавите от Югоизточна Европа
11/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Букурещ открива в петък (11 юни) конференция по процеса на присъединяване в ЕС на държавите от Югоизточна Европа. На нея ще присъства заместник-главният преговарящ с ЕС на Румъния, Леонард Орбан. Участниците ще обсъдят опита на България, Хърватия, Унгария, Румъния и Словения.
Други новини: В сряда Румъния бе назначена за председател на Комисия 1540 на Съвета за сигурност на ООН за неразпространение на оръжия за масово унищожение от недържавни субекти. Външното министерство каза, че назначението е знак за признаването на поведението на страната в областта на неразпространението на ОМУ и доказва нейните възможности за постигане на консенсус в рамките на Съвета за сигурност. (Ромпрес - 11/06/04)
