Сръбският президент Тадич проведе необявена среща с лидери на РС в Баня Лука
					09/05/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (8 май) сръбският президент Борис Тадич направи неочаквано посещение в Баня Лука, където проведе срещи при затворени врати с лидерите на Република Сръбска. Тадич се срещна поотделно с босненския сръбски президент Драган Чавич, с премиера Милорад Додик и с външния министър на БиХ Младен Иванич. Според съобщенията в центъра на разговорите е било сътрудничеството с Трибунала на ООН за военни престъпления и нерешените случаи с бегълците Ратко Младич и Радован Караджич. (Дневни Аваз - 09/05/06; Танюг - 08/05/06)
