Македонският президент наблюдава ситуацията в Косово 
					09/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски изрази безпокосйтво във вторник (8 март) от възможните рискове за страната му след издаването на обвинителен акт от Трибунала на ООН срещу Рамуш Харадинай. Говорителят на Цървенковски, Валентин Николовски каза, че президентът е възложил на местните служби за сигурност да следят отблизо ситуацията. Николовски допълни, Македония се надява обвинителният акт да не се отрази негативно върху регионалната стабилност и че международната общност и институциите в Косово ще се справят успешно със ситуацията. (A1 TВ, Taнюг - 08/03/05)
