ЕК отлага сключването на Споразумението за стабилизация и асоцииране с Албания
		06/09/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Европейската комисия (ЕК) реши да отложи сключването на Споразумението за стабилизация и асоцииране с Албания за 2006 г., гласи изявление, направено в понеделник (5 септември) от ръководителя на делегацията на ЕК в Тирана Луц Салцман. Съобщения в местни медии цитират Салцман, според когото отлагането се е наложило заради забавянето на изборния процес и други технически въпроси. Той също е заявил, че ЕК иска да даде на новото правителство шанс да да се заеме ефективно с процеса на реформи. (Албейниън нюз - 06/09/05; АФП - 05/09/05)
