Турското правителство ще приеме важен закон за военносъдебната система
					12/05/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Правителството обяви в четвъртък (11 май), че се готви да приеме нов закон за хармонизиране на военносъдебната система със стандартите на ЕС. Ще бъде премахнато смъртното наказание, включителни във военно време. Смъртното наказание в мирно време бе премахнато през 2002 г. като ход в подкрепа на членството в ЕС. През 2004 г. бе одобрена поправка в конституцията, забраняваща смъртното наказание при всякакви обстоятелства. Новото законодателство внася нови ограничения за военните съдилища в преследването на цивилни граждани. Някои привилегии, от които досега се ползваха военните съдилища, ще бъдат премахнати в съответствие със стандартите на ЕС.
						Други новини -- Нова бомба бе хвърлена в офиса на опозиционния вестник "Джумхюриет" в Истанбул в четвъртък. Не се съобщава за жертви. Това е третото нападение срещу вестника за една седмица. (НТВ, Анадолска агенция, Turkishpress.com - 11/05/06)
