ОССЕ предупреждава за проблеми в предстоящите избори в Албания
					26/06/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Изборите на 3 юли могат да бъдат помрачени от нарушения, предупреди ОССЕ в свой доклад, публукуван в петък (24 юни). Въпреки споразумението между всички главни партии, избирателната кампания отново стана враждебна, като политиците се обвиняват взаимно в злоупотреба с правителствените фондове и купуване на гласове, отбелязват наблюдателите на организацията. Те също така предупреждават, че властите трябва да решат въпросите, свързани със списъците на избирателите и транспорта на урните с бюлетините. Изборите се считат за жизнено важен тест на албанската политическа зрелост в светлината на кандидатурите й за членство в евро-атлантическите структури. (Албейниън нюз, Катимерини - 25/06/05; AП - 24/06/05)
