Македонският парламент гласува ключови промени в закона за отбраната
					07/05/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В петък (5 май) парламентът одобри промени в закона за отбраната, проправяйки пътя за премахването на задължителната военна служба и въвеждането на напълно професионална армия от октомври. Според съобщения в медиите с тази стъпка се очаква да бъдат освободени от задължителна военна служба около 50 000 военнослужещи на възраст между 18 и 27 години през тази година. Законодателството също прехвърля отговорността за изпращането на войски за участие в мироопазващи операции на НАТО от парламента на правителството след 2008 г. (Вечер, Утрински вестник - 06/05/06)
