Бивш шеф на парламентарна комисия свързва името на член на българския кабинет със службите за сигурност от комунистическата епоха
					21/10/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Поне един от членовете на сегашния кабинет е свързан с бившите комунистически служби на Държавна сигурност (ДС), заяви Методи Андреев, бивш председател на парламентарната комисия за разкриване на досиетата на ДС. В телевизионно интервю от сряда (20 октовмри) Андреев заяви, че неназованият министър е работил към отдела за контраразузнаване и е служил под името "Агент Колев". Той обаче отказа да даде повече подробности. Миналата седмица бившият председател на парламента Йордан Соколов заяви, че двама от сегашните членове на кабинета са били сътрудници на ДС. (Сега - 21/10/04; бТВ, Медиапул - 20/10/04)
