Албанският президент призовава избирателната комисия да докладва редовно за подготовката на изборите
					16/06/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу призова в сряда (15 юни) за редовни брифинги на Ценралната избирателна комисия (ЦИК) относно подготовката за парламентарнтие избори на 3 юли. По време на среща с председателя на ЦИК Илирян Целибаши Мойсиу поиска също да му бъдат давани препоръки във връзка с всякакви специфични проблеми възникнали в процеса. Изборите се смятат за особено важни за демократичното развитие на Албания и кандидатурата й за евроатлантическа интеграция. (Албейниън нюз - 16/06/05; Уеб-сайт на албанския президент - 15/06/05)
