ФБиХ и ЕУФОР сключиха споразумение за сътрудничество във възстановяването на инфраструктурата
					28/07/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (27 юли) представители на министерството на транспорта и съобщенията на Федерация БиХ (ФБиХ) и ЕУФОР сключиха спопразумение, с което се удължава предишен меморандум за сътрудничество във възстановяването на инфраструктурата във ФБиХ. По силата на новото споразумение правителството на общността и ЕУФОР ще обединят силите си за възстановяването на два моста на река Върбас. Досега ЕУФОР е инвестирал близо 2 млн. евро във възстановителни проекти във ФБиХ.
						Други новини -- Медиите в БиХ съобщиха в четвъртък, че части на ЕУФОР претърсват фирми в южния град Мостар. Италиански войници от ЕУФОР са блокирали района около сграда, в която се помещават офисите на три местни компании -- "Херцеговина ауто", "Пума сикюрити" и "Хърватско осигурание". Не бяха дадени други подробности. (РТРС, НТВ хаят - 28/07/05; Фена - 27/07/05)
