Според албанския премиер Нано социалистите са решени да спечелят парламентарните избори през 2005 г.
14/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Премиерът Фатос Нано заявява, че управляващата Социалистическа партия (СП) е решена да спечели парламентарните избори през следващата година. В реч пред 12-та конференция на СП в Дуръс в неделя (13 юни) той каза, че партията трябва да промени структурата и стратегията си, за да гарантира последователност и да тласне напред реформите, които са необходими за европейската интеграция. Що се отнася до основната опозиционна Демократическа партия, той прогнозира, че основната й грижа да "грабне властта" ще й струва скъпо на изборите. ( АТА - 13/06/04)
