Македонският премиер Бучковски заяви, че честните избори са приоритет за 2006 г.
					21/12/2005
					 
						ТЕТОВО, Македония -- В реч пред Югоизточноевропейския университет в Тетово по-рано тази седмица премиерът Владо Бучковски открои като приоритет на правителството организацията и провеждането на демократични и честни избори догодина. Според изявление на неговата канцелария от вторник (20 декември) Бучковски е посочил като други приоритети осъществяването на съдебните реформи и либерализирането на визовия режим с ЕС за македонските граждани и е дал висока оценка на неотдавнашното решение за даване на Македония на статут на кандидат-член на ЕС. (Уеб-сайт на македонското правителство - 20/12/05)
