София бе домакин на форум на бившите балкански президенти
					19/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Осмата международна конференция на Балканския политически клуб бе проведена в София през уикенда. Клубът е инициатива на бившия български президент Желю Желев, която събира заедно и други бивши висши политически лидери и интелектуалци от балканските страни. Този път участниците във форума обсъдиха главните инфраструктурни проекти и как да ускорят тяхното осъществяване. Те изразиха общото мнение, че една модерна и добре развита инфраструктура в региона ще укрепи сигурността и перспективите за интеграция в ЕС на балканските страни. (Монитор - 19/06/05; бТВ, БНР - 18/06/05)
