Бившият български премиер Иван Костов инициира процедура за регистриране на нова дясна партия
01/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Бившият български премиер и бивш лидер на опозиционния Съюз на демократичните сили Иван Костов официално даде ход на процедура по регистрацията на нова дясна партия. Според него новата партия вероятно ще започне да функционира през май.
Други новини: българският вицепремиер и министър на икономиката Лидия Шулева започва официално шестдневно посещение в САЩ в понеделник (1 март). Шулева е начело на делегация, която включва представители на 17 водещи български компании в сферата на информационните технологии, отбраната и автомобилостроенето. (БТА, News.bg - 29/02/04; БТА, Медиапул - 28/02/04)
