Българският президент повтаря призива си за рефендум за членството в ЕС 
					13/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов отново призова в четвъртък (12 май) за национален референдум за членството в ЕС. Според него допитването би могло да се проведе едновременно с изборите за депутати в Европейския парламент. Той казва, че обществената подкрепа за влизане в ЕС е достатъчно голяма, за да се очаква успешен резултат от референдума. Същия ден зам. външният министър Гергана Грънчарова заяви, че управляващата коалиция ще остави на следващия кабинет решаването на въпроса за провеждане на референдум. (24 часа, Сега - 13/05/05; Медиапул, бТВ - 12/05/05)
