Ръководителят на ЮНМИК и лидерите на главните партии в Косово се срещнаха, за да обсъдят състава на новия коалиционен кабинет
					07/11/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Лидерите на главните албански партии в Косово и ръководителят на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен се срещнаха в петък (5 ноември), за да обсъдят установяването на нови институции в провинцията след проведените миналия месец парламентарни избори. Според съобщенията в медиите, четирите партии - Демократическата лига на Косово, Демократическата партия на Косово, Алиансът за бъдещето на Косово и Гражданска инициатива "Ора" - изразиха като цяло съгласие да сформират коалиционно правителство. Не бе постигнато обаче споразумение за номиниране на премиер. (Танюг - 06/11/04)
