Председателството на БиХ най-после ратифицира важен закон за реформа в отбраната
					06/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (5 юли) тристранното председателство най-накрая одобри закон за организацията на въоръжените сили на БиХ, който регламентира големината, структурата и дислокацията на армията в съответствие с плана, предложен от правителството на БиХ и съветниците от НАТО. Законът бе приет четири дни след крайния срок за ратификация. Върховният представител Кристиан Шварц-Шилинг и други западни ръководители предупредиха, че всяко по-нататъшно бавене ще застраши кандидатурата на БиХ за интеграция в НАТО. (ПБС БиХ, РТРС - 05/07/06)
