Парламентът на Косово избира ново правителство 
					23/03/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Парламентът на Косово избра в сряда (23 март) избра ново правителство на провинцията начело с премиера Байрам Косуми. Вотът бе 71-36. Президентът Ибрахим Ругова предложи 45-годишния Косуми за този пост миналата седмица. След оставката на Рамуш Харадинай и доброволното му предаване на Трибунала в Хага. Косуми бе министър на околната среда в кабинета на Харадинай и заместник-ръководител на Алианса за бъдеще на Косово. 
						Други новини: Германският министър на отбраната Петер Щрук посети Косово във вторник. По време на среща с Ругова Щрук призова за бързо решение по въпроса с окончателния статут на провинцията и заяви, че Германия ще остави мироподдържащите си части в Косово докогато това е необходимо. (Бета, Дневник, Taнюг, Катимерини - 23/03/05; Б92, KosovaLive, AП - 22/03/05)
