Според изследване на ПРООН доверието в парламента на БиХ се увеличава 
					01/09/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Най-новият доклад за ранно предупреждение на ПРООН, части от който бяха разпространени сред медиите в БиХ във вторник (31 август), сочи нараснало обществено доверие в парламента на БиХ. Докладът обхваща политическите, икономическите и социалните развития в БиХ през второто тримесечие. Според ПРООН около 61,3 % от интерювираните хървати и 51 % от босннеците се доверяват в парламента като институция. Подкрепата сред сърбите се е увеличила значително, надхвърляйки 58 %.
						Други новини от вторник: Мустафа Черич, ръководител на босненско-мюсюлманската религиозна общност, публикува изявление, в което осъжда отвличането на двама френски журналисти в Ирак. Той призова за незабавното им освобождаване, заявявайки, че насилието срещу тях "може само да влоши положението на европейските мюсюлмани."(Pincom.info, Фена, AФП - 31/08/04)
