Българският президент призовава към сдържаност по повод либийското дело
10/05/2004
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов призова към сдържаност в неделя (9 май) по повод делото срещу петимата български медици, осъдени на смърт миналата седмица в Либия по обвинения, че са разпространили вируса на СПИН сред хоспитализирани деца. В неделя Първанов се срещна с външния министър Соломон Паси и министърът на правосъдието Антон Станков, за да се обсъди този въпрос. Първанов може да посети Либия, за да призове към снизходителност. Международната общност единодушно заклейми решението за виновност и присъдите.
Други новини: директорът на националната следствена служба Ангел Александров посочва, че някои директори на регионални следствени служби ще бъдат сменени поради неефикасната им работа. Александров не спомена конкретни имена, но каза, че много ще зависи от броя на приключилите следствия през изминалите няколко месеца. (24 маса, Труд - 10/05/04; бТВ, БТА - 09/05/04)
