Македонският президент е на посещение в Белград, за да обсъди демаркацията на общата граница 
					02/02/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Президентът на Сърбия-Черна гора Светозар Марович се срещна с македонския си колега Бранко Цървенковски във вторник (1 февруари), фокусирайки се върху демаркацията на общата граница между двете държави и борбата срещу организираната престъпност. Цървенковски подчерта, че демаркацията на границите трябва да бъде решена възможно по-скоро и трябва да включва принос от живеещите в приграничните райони. Цървенковски и сръбският президент Борис Тадич обсъдиха възможна съвместна инициатива за регионална среща на високо равнище по борбата с организираната престъпрост и корупцията. Те са разговаряли и за Косово, но подробности не бяха оповестени. (Дневни аваз, Утрински Весник, Данас - 02/02/05; Taнюг, A1 TВ - 01/02/05)
