ЕС и страните от ЮИЕ подписаха Споразумение за общо европейско авиационно пространство
					12/06/2006
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- Заместник-председателят на ЕС, отговарящ за транспорта, Жак Баро, и транспортните министри на страните от Югоизточна Европа (ЮИЕ), Исландия, Норвегия и ЮНМИК подписаха в петък (9 юни) споразумение за създаване на Общо европейско авиационно пространство (ЕСАА). Документът предвижда интегриране на ЮИЕ в единния европейски авиационен пазар и разширяване на общото авиационно пространство върху целия регион на ЕС до 2010 г. Друга цел е гарантирането на еднакви стандарти за сигурност в целия континент. (Дневник - 12/06/06; Албейниън Нюз - 10/06/06; Уебсайт на ЕС - 09/06/06)
