Турция и Холандия подписват споразумение за икономическо сътрудничество
26/05/2004
 
АНКАРА, Турция -- Външният министър Абдулах Гюл и министърът на икономиката на Холандия Лаурънс Ян Бринкхорст подписаха меморандум за разбирателство във вторник (25 май) по двустранното сътрудничество. Споразумението предвижда серия от съвместни проекти между компаниите. Според Бринкхорст Турция е постигнала значителен напредък през последните пет години и е изразила оптимизъм относно интеграционните усилия на ЕС. (Анадолска агенция, АФП - 25/05/04)
