Уиснър е определен за пратеник на САЩ за преговорите за статута на Косово
		04/12/2005
		 
			ВАШИНГТОН, САЩ -- Правителството на САЩ определи ветеран, бивш дипломат, за свой представител на предстоящите преговори за определяне на окончателния статут на Косово. Франк Уиснър е бил посланик в Индия и Египет, както и е заемал високопоставени длъжности в големи американски корпорации. 
			Други новини - Швеция е дарила 320 000 евро за преместването на цигани от замърсените с олово лагери в бивша френска военна база в провинцията. Около 560 роми ще бъдат преместени от трите временни лагера в Зитковац, Кабларе и Чесмин Луг, след като се живели там повече от шест години. 
			Междувременно, в нов доклад, публикуван в петък (2 декември), на мисията на ОССЕ в Косово се отправят критики към слабата реакция на съдебните органи към бунтовете през март 2004 г. в провинцията. В доклада се отбелязва, че от около 51 000 участници в жестоките нападения над сърби, само 200 са осъдени досега, докато 110 дела все още не са приключили. (Ройтерс, АП - 03/12/05; Уеб-сайт на ОССЕ, Ройтерс - 02/12/05)
