Чович е преизбран за лидер на основната хърватска партия в БиХ
					06/06/2005
					 
						МОСТАР, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Драган Чович бе избран за лидер на основната хърватска партия в БиХ, Хърватският демократичен съюз, на партийния конгрес в Мостар в събота (4 юни). Чович бе освободен от длъжността си на хърватски член на председателството на БиХ от върховния представител Пади Ашдаун към края на март, след като срещу него бяха повдигнати обвинения в злоупотреби, свързани със заеман по-рано държавен пост. 
						Други новини: БиХ подписа споразумение за нова помощ на стойност 70 млн. долара съгласно Плановете за действие по Рамката за подпомагане на развитието и Програмата на ООН за страната. Стратегическа помощ ще бъде оказана в сектори, като управление, образование, разчистване на мини, здравеопазване и социални услуги. (ПБС БиХ, РТРС - 04/06/05; Уеб-сайт на ПРООН БиХ, Фена - 03/06/05)
