Напредъкът на Македония бе оценен положително на петата годишнина от подписването на Охридското споразумение 
					13/08/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Петата годишнина от подписването на Охридското мирно споразумение, с което бе сложен край на междуетническия конфликт от 2001 г. в Македония бе отбелязана в петък (11 август). По повод на годишнината, ЕС, НАТО, ОССЕ и пратеници на САЩ в Скопие излязоха с общо изявление, в което оцениха положително напредъка на Македония в развитието на стабилна, демократична и мултиетническа държава. Те също така заявиха, че повечето закони, предвидени в споразумението, са били приети, и че ключовите процеси като децентрализацията и пропорционалното представителство на етническите общности в държавната администрация вече са в ход. Също в петък, определеният за премиер на Македония Никола Груевски обеща, че неговото правителство ще работи за изпълнението на оставащите задължения според Охридското споразумение. Двата закона, споменати в споразумението, един за полицията, а друг за езиците - остават да бъдат приети. (Вечер, Дневник, Телма ТВ - 13/08/06)
