Очаква се подписването на споразумение за финансова помощ от ЕС за БиХ
					25/07/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Очаква се премиерът на БиХ Аднан Терзич и посланикът на Европейската комисия (ЕК) в БиХ, Майкъл Хъмфрис, да подпишат в понеделник (25 юли) споразумение за предоставяне на финансова помощ от 49,4 млн. евро за БиХ в рамките на програмата на ЕС КАРДС за 2005 г. Според съобщението на делегацията на ЕК отпуснатите средства ще се използват в помощ на процеса на реформи, модернизиране и укрепване на държавните институции, обществено-икономическото развитие и демократичната стабилизация. (РТРС, НТВ Хаят - 24/07/05)
