Комисия на британския парламент призовава за признаване на конституционното наименование на Македония
					24/02/2005
					 
						ЛОНДОН, Великобритания -- Парламентарната комисия по външни отношения е издала препоръка Великобритания и нейните партньори от ЕС да работят за признаването на конституционното наименование на Македония - "Република Македония" - призовавайки Гърция да направи същото, предадоха медиите в сряда (23 февруари). Позовавайки се на последния си доклад за Западните Балкани, комисията отбеляза, че три от петте постоянни членки на Съвета за сигурност на ООН -- Китай, Русия и Съединените щати -- вече са признали това наименование.
						Други новини: Лидерът на Демократичния съюз за интеграция Али Ахмети посети във вторник Албания за разговори по двустранното и регионално сътруничество. От вторник Тирана ще бъде домакин на тридневна среща на страните от Адриатическата харта -- Албания, Хърватия и Македония. Правителствата им работят заедно за евроатлантическата интеграция на своите страни. (Албейниън нюз, Макфакс - 24/02/05; Уеб-сайт на македонската секция на Би Би Си, Макфакс, A1 TВ - 23/02/05)
