Румънският президент призовава за нова черноморска стратегия
					11/03/2005
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- По време на посещението си във Вашингтон в четвъртък (10 март) румънският президент Траян Бъсеску призова за нова стратегия за Черно море. "Евроатлантическата сигурност е тясно свързана със сигурността на Черноморския регион. От този регион идват някои от транснационалните заплахи, пред които е изправена Европа," каза той и прозова за по-голямо участие на Съединените щати, ЕС, НАТО и ОССЕ. Той каза, че Румъния подкрепя разпространението на свободата, демокрацията и просперитета за осигуряване на стабилност. (Ромпрес - 11/03/05)
