Управляваща партия в Гърция поде инициатива за промяна на конституцията
					16/01/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на вътрешните работи и публичната администрация Прокопис Павлопулос потвърди в края на седмицата, че правителството на партията "Нова демокрация" е подело инициатива за конституционна реформа. Промените ще бъдат насочени към гарантиране на по-добро проследяване на разходите за избори, намаляване на евентуалните злоупотреби от политическите партии и засилване на борбата с корупцията. Премиерът Костас Караманлис и лидерът на основната опозиционна партия ПАСОК Георгиос Папандреу ще обсъждат инициативата в понеделеник (16 януари). (AНA - 15/01/06)
