Дорис Пак от ЕП предупреди БиХ за възможно замразяване на преговорите по ССА
					03/05/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Дорис Пак, председател на комисията за Югоизточна Европа на Европейския парламент (ЕП), предупреди във вторник (2 май), че преговорите на ЕС с БиХ по Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) може да бъде преуставени, ако страната не приложи обещаните реформи. В обръщение към участниците в 8-ата интерпарламентарна среща ЕП-БиХ в Баня Лука тя подчерта, че пълното сътрудничество с Трибунала на ООН за военни престъпления и прилагането на реформата в полицията остават ключови условия за процеса на ССА. Тя призова също политиците от БиХ да удвоят усилията си за приемане на важния пакет от конституционни промени, целящи засилване на държавните институции. (Дневни Аваз, Независне Новине - 03/05/06 - 02/05/06)
