Сърбия изпълни условията за споразумение с МВФ 
		04/12/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сърбия изпълни условията, поставени от МВФ и така си проправи път за осигуряване на стендбай споразумение за 1 милиард долара, заяви в петък (2 декември) Пирита Сорса, служителка на Фонда, отговаряща за преговорите с Белград. Белград прие бюджет за следващата година, който изпълнява изискванията на Фонда и е предприел реформи за укрепване на икономиката на страната. Освен отпускането на последния транш от 250 милиона долара на Сърбия и Черна гора според стендбай споразумението, одобрението на борда на МВФ на шестия преглед ще проправи пътя за опрощаването на дълга от 700 милиона долара към Парижкия клуб на страните кредиторки. (Данас - 03/12/05; Уеб-сайт на МВФ, Танюг, ДПА - 02/12/05)
