Хърватия протестира срещу създаването на сръбски парламент в изгнание
					02/03/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството е изпратило протест до сръбските власти относно създаването в Белград на парламент в изгнание на хърватските сърби. Според Хърватия парламентът на т. нар. "Република Сръбска Крайна" хвърля сянка върху отношенията между двете държави. Загреб се оплаква, че сръбското правителство не се е дистанцирало адекватно от това действие. Според съобщения в медиите ултранационалистическата Сръбска радикална партия стои вероятно зад инициативата на Крайна. Според някои това е опит да се блокира кандидатурата на Хърватия за членство в ЕС. (Би Би Си- - 01/03/05)
