Посланик на ОССЕ призова БиХ да промени закона за висшето образование 
					10/11/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- По време на посещението си в Баня Лука в сряда (9 ноември) посланикът на ОССЕ в БиХ, Дъглас Дейвидсън, призова страната да приеме закон за висшето образование, който да съответсва на европейските стандарти. Дейвидсън подчерта, че законът трябва да отговаря на принципите, изложени в Болонската декларация от 1999 г., за да може дипломите на студентите от БиХ да се признават в чужбина. Дейвидсън, който говори пред пресата след среща с председателя на парламента на Република Сръбска Душан Стоичич, каза, че са обсъждани и въпроси, свързани с въвеждането на институцията на държавния омбудсман в БиХ. (Фена, РТРС - 09/11/05)
