Комисия на гръцкия парламент приключва разглежданията в рамките на анкета за оръжейните сделки 
					20/12/2004
					 
						АТИНА, Гърция -- Парламетарната комисия, разследваща оръжейните сделки, сключени от предишното правителство на ПАСОК, приключи изслушванията в петък (17 декември) с показанията на министъра на отбраната Спилиос Спилиотопулос. Според министъра на отбраната договорите, сключени от неговите предшественици, за покупката на руски ракетни система за противовъздушна отбрана ТОР М1 и на съответни радарни съоръжения ощетяват гръцките интереси. Анкетната комисия се очаква да представи заключенията си в средата на януари. (Катимерини- 18/12/04)
