Румънска опозиционна партия иска проверка на предполагаеми изборни фалшификации 
					08/02/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Основната опозиционна Демократическа партия (ДП) призова в понеделник (7 февруари) за създаване на специален парламентарен комитет за разследване на обвиненията във фалшификация по време на общите избори през ноември 2004 г. Управляващата коалиция прие идеята за парламентарна анкета и иска тя да бъде обсъдена от представените в този орган партии. Няколко съобщения за измами, в които е била замесена преди всичко управляващата СДП, се появиха по време на ноемврийския вот, но Централната избирателна комисия заявява, че изборите са били честни. (Nine o'clock, Медиафакс - 07/02/05)
