Съдът подкрепя план-сметката на българското правителство за изборите
					16/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Върховният административен съд отхвърли в сряда (15 юни) жалбата, заведена от опозиционните партии срещу правителствената план-сметка за изборите. Според магистратите постановленията на кабинета за отпускане на бюджетни средства преди парламентарните избори на 25 юни отговарят на административните наредби и изборното законодателство. Съдът отхвърли също и възражението на опозицията срещу т. нар. "изборна томбола" -- инициатива на правителството за насърчаване на избирателната активност -- заявявайки, че инициативата е законна. (Монитор, Сега, Новинар - 16/06/05; бТВ - 15/06/05)
