Българският финансов министър обещава прозрачност в хода на преговорите за присъединяване към ЕС
24/05/2004
 
СОФИЯ, България -- В интервю пред местна радиостанция в събота (22 май) финансовият министър Милен Велчев обеща прозрачност при преговорите на страната за присъединяване към ЕС. Потвърждавайки позицията, изразена от министъра по европейска интеграция Меглена Кунева миналата седмица, Велчев каза, че неговото министерство ще публикува на своя уеб-сайт цялата информация за дейностите или плановете, свързани с процеса на присъединяване към ЕС. В петък опозицията обвини правителството, че ограничава парламентарният достъп до информация свързана с ЕС.
Други новини: 26-годишният Христо Христов, член на българската експедиция за изкачване на Монт Еверест, бе намерен мъртъв в понеделник след няколко дни в неизвестност. Съобщава се, че той е достигнал върха на 20 май, но контактът с него е бил прекъснат, когато е започнал да слиза от върха. (бТВ, Новините - 24/05/04; Дарик, Сега - 22/05/04)
