Албанският премиер Нано очертава постиженията и приоритетите на управляващата партия преди изборите
					05/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Лидерът на управляващата Социалистическа партия (СП) и министър-председател Фатос Нано се срещна с репортери в сряда (4 май) за обсъждане на постиженията и приоритетите на партията преди парламентарните избори на 3 юли. Той посочи като най-големи постижения на своето правителство напредъка, постигнат в процеса на евроатлантическата интеграция, и приватизацията. СП управлява от осем години насам. Нано казва, че социалистите са реформирали Албания чрез реформиране на самата партия. (Албейниън нюз - 05/05/05)
