Парламентарна комисия в Албания одобрява проектозакон за сигурността на пристанищата 
					22/09/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Парламентарната комисия по обществения ред и за разузнавателните служби одобри законопроект за сигурността на корабите и пристанищата във вторник (21 септември). Законопроектът определя мерките за предотвратяване на терористични актове в съответствие със задълженията на страната по силата на международни споразумения. Съгласно този законопроект ще се създаде специално звено за прилагане на политиката на национална сигурност по пристанищата. Транспортното министерство ще разработи тази политика. (АТА - 21/09/04)
