Партията на етническите унгарци в Румъния потвърждава участието си в коалиционно правителство 
					07/12/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румънияа -- Партията на етническите унгарци в Румъния УДМР потвърди в понеделник (6 декември), че е решила да се присъедини към Алианса на социладемократическата партия (СДП) и Хуманистката партия (ХП) за формиране на ново коалиционно правитество след изборите от миналия месец. Лидерите на трите партии са провели съвместна пресконференция след консултации по-рано през деня. Председателят на СДП Адриан Настасе отбеляза, че съвместно партиите ще имат парламентарно мнозинство. Той освен това посочи, че очаква новият кабинет да бъде формиран до края на декември. (Ромпрес, Найн o'клок - 07/12/04; Meдиафакс - 06/12/04)
