Парламентът ще проведе вот на недоверие срещу македонския кабинет
					22/09/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (22 септември) парламентът започна да обсъжда работата на кабинета във връзка с провеждането на вот на недоверие. Парламентарните партии се договориха опозицията да разполага по време на дебатите с два пъти повече време от управляващата коалиция, за да подкрепи аргументите си. Това ще бъде първият вот на недоверие за кабинета на премиера Владо Бучковски. Опозицията се надява да привлече на своя страна недоволните депутати от управляващата коалиция и да свали правителството. (Време, МИА - 22/09/05; A1 ТВ - 21/09/05)
