Проучванията показват, че прогнозните резултати за албанските избори са твърде близки.
					27/06/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Прогнозните резултати за парламентарните избори на 3 юли са твърде близки, сочи второ проучване на агенцията Mjaft and Gallup, публикувано в неделя (26 юни). Демократите на бившия президент Сали Бериша вероятно ще спечелят 35% от гласовете, а социалистите на премиера Фатос Нано - 34%. Анкетата с 1 400 гласоподаватели бе проведена между 13 и 20 юни. В петък Бериша заяви пред информационната агенция ДПА, че очаква демократите да спечелят "абсолютно мнозинство" в 140-членния парламент. (Катимерини - 27/06/05; AП - 26/06/05; Albanian News - 25/06/05)
