Косовският премиер и албанският президент обсъждат уреждането на статута на Косово 
					03/04/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу и косовският премиер Байрам Косуми в събота (2 април) изразиха общото мнение, че уреждането на окончателния статут на Косово ще донесе мир и стабилност на Балканите. По време на разговори в Тирана Косуми изказа предположение, че преговорите по статута ще започнат тази година и ще завършат до средата на 2006 г. Мойсиу каза, че бъдещето на Косово трябва да бъде определено от неговото население в сътрудничество с международната общност. Той също така подчерта важността на диалога между Прищина и Белград. (Уебсайт на албанското президентство, Танюг, Телма TВ - 02/04/05)
