Председателят на сръбския парламент Маркович призовава за полагане на всички усилия в името на евроинтеграцията
					22/04/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Председателят на сръбския парламент Предраг Маркович е поискал от премиера и президента на републиката да положат всички усилия за постигане на целите, необходими за предварителното проучване на ЕС, предадоха местни източници в четвъртък (21 април). Маркович каза, че всички институции трябва да работят за постигането на тази цел. Той призова правителството да изпрати в парламента законопроектите за поддържането на реда и омбудсмана, които са необходими за присъединяването към ЕС. (Б92, Бета - 22/04/05)
