Председателят на българския парламент отказва да свика извънредно заседание
					08/06/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Председателят на парламента Борислав Великов няма да свика извънредно заседание на законодателния орган тази седмица за обсъждане на разходните планове на правителството за изборите, както бе поискала Българската социалистическа партия (БСП). Парламентът не заседава от дни във връзка с кампанията за парламентарните избори на 25 юни. БСП искаше депутатите да се върнат на работа, за да дебатират спорните планове на кабинета за изборна лотария, целяща насърчаване на избирателната активност. (Медиапул, бТВ - 08/06/05)
