Румънската управляваща партия е начело в проучванията на общественото мнение
30/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Ново социологическо проучване, публикувано в четвъртък (29 април), установи, че управляващата Социалдемократическа партия и лидерът й, министър-председателят Адриан Нъстасе, все още се радват на най-голяма обществена подкрепа. Проучването на агенция ИМАС посочва, че Нъстасе би привлякъл 51,2 % от гласовете, ако президентските избори се проведат сега. Това би било достатъчно за победа на първи тур. (Гардианул - 30/04/04)
