Нано иска парламентарните избори да бъдат проведени на 3 юли
					13/02/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Лидерът на управляващата Социалистическа партия, премиерът Фатос Нано, каза, че според него 3 юли е най-подходящата дата за провеждане на следващите парламентарни избори. В интервю за местния телевизионен канал "Клан" Нано каза, че това е най-близката дата до тази в основния закон, където се предвиждат избори през юли 2005 г. Той каза, че подобен график няма да попречи на летния ваканционен сезон и Социалистическата партия е връчила предложението на президента Алфред Мойсиу. Нано също така предположи, че, ако Социалистическата партия загуби изборите, той ще подаде оставка като нейн председател. (Албейниън нюз - 12/02/05)
