Румънският парламент приема закони, свързани с членството в ЕС, на извънредно заседание 
					01/09/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Двете камари на румънския парламент приеха серия от проектозакони, свързани с бъдещото членство на Румъния в ЕС по време на извънредно заседание във вторник (31 август). Пакетът включваше закони, касаещи икономическите реформи, застраховането и публичната администрация, както и замразяване на дълговете на държавните предприятия.. Законодателите приеха и мерки за защита на личните данни и за опростяване на процедурите за започване на бизнес в съответствие с практиките на ЕС. (Ромпрес - 01/04/09; Nine o'clock - 31/08/04)
