Дясна опозиционна партия в България иска отстраняването на кмета на София
					09/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Дясната опозиционна партия "Демократи за силна България" (ДСБ) поиска от Общинската избирателна комисия на София да отстрани от длъжност кмета на София Бойко Борисов. Атанас Атанасов от ДСБ заяви в неделя (9 юли), че искането се основава на участието на Борисов в бордове на две търговски компании - "Интербулпред" и "Г&Б Травъл", което е нарушение на закона за местно самоуправление. Според Атанасов Борисов всъщност е нарушавал закона в продължение на пет години, още когато е бил главен секретар на Министерството на вътрешните работи. (Дарик - 09/07/06)
