Хърватският президент назначи нов шеф на контраразузнаването
16/03/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич одобри в понеделник (15 март) назначението на Йошко Подбевшек за директор на Контраразузнавателната служба(КС). Назначението вече бе получило одобрението на премиера Иво Санадер. Миналата седмица Месич и Санадер одобриха решението за освобождаване на Франьо Турек от поста директор на КС по негова молба.
Други новини: Агенцията на ООН за бежанците даде съгласие в понеделник да окаже подкрепа на процеса на завръщане на хърватските бежанци в родината им. Споразумението бе постигнато по време на среща между Месич и помощник-върховния комисар на ООН за бежанците Камел Морджане. (ХИНА - 15/03/04)
