САЩ предупредиха да не се използва за политически цели видеозаписът на военни престъпления
					17/08/2006
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- В сряда (16 август) говорителят на Държавния департамент Гонзало Галегос предупреди, че откритият неотдавна видеозапис, за който се твърди, че показва военни престъпления срещу сърби, не бива да се използва за политически цели в бивша Югославия. "Всички страни в конфликтите са извършвали зверства с различна степен на планиране и организация и ние осъждаме всякакви опити да се използват тези трагедии за извличане на политически дивиденти," каза той. Галегос посочи също, че страните в региона трябва да се освободят от колективното чувство за вина и вместо това да положат усилия да заловят лицата, които носят отговорност за престъпленията. (AФП, Уошингтън Файл - 16/08/06)
