Българският президент заминава на официално посещение в САЩ
		16/10/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Българският президент Георги Първанов замина в неделя (16 октомври) на официално четиридневно посещение в Съединените щати, където се очаква да проведе разговори със своя американски колега Джордж Буш. Той също ще посети Чикаго и Бостън. 
			Според други новини, бившият български цар Симеон Сакскобугготски е бил преизбран като лидер на най-голямата центристка партия в страната "Национално движение Симеон Втори". За него са гласували всички 800 делегати на конгреса на партията в събота. (БНР, Фокус - 16/10/05; бТВ, Медиапул - 15/10/05)
