ДСИ в Македония подкрепи официално Цървенковски за президент
21/04/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Лидерите на Демократичния съюз за интеграция (ДСИ) официално решиха във вторник (20 април) да подкрепят премиера Бранко Цървенковски на балотажа, насрочен за 28 април. Както управляващият СДСМ, така и ДСИ отрекоха неотдавнашни твърдения в пресата, че подкрепата се дава, при условие че ДСИ получи поста председател на парламента. С подкрепата на ДСИ Цървенковски вероятно ще победи опонента си на втория тур Сашко Кедев от основната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ. (Утрински вестник, Дневник - 21/04/04; Макфакс, А1 ТВ - 20/04/04)
