Турският президент призовава към "Разум" сред нарастващата тревога от безредици и тероризъм 
		07/09/2005
		 
			АНКАРА, Турция -- Президентът Ахмет Неджет Сезер призова във вторник (6 септември) към "разумно отношение" в страната сред нарастващото безпокойство от граждански размирици и тероризъм. След инцидентите напоследък по време на демонстрации в подкрепа на обявената извън закона сепаратистка Народна партия на Кюрдистан(НПК), Сезер подчерта, че силите по сигурността са добре подготвени и екипирани, за да се справят с проблемите. Министърът на външните работи Абдула Гул също предупреди във вторник, че инцидентите и провокациите, предизвикани от националисти и екстремисти могат да зачестят с приближаването на датата на започване на преговорите за присъединяване към ЕС -- 3 октомври.
