Основните партии в Турция постигат споразумение за конституционни промени, свързани с бюджета
		30/10/2005
		 
			АНКАРА, Турция -- Основните политически партии в Турция -- управляващата Партия на справедливостта и развитието и Републиканската народна партия (РНП) - постигнаха споразумение по ключови конституционни промени, свързани с изготвянето на държавния бюджет. Споразумението бе обявено съвмество от външния министър на Турция Абдула Гюл и лидера на РНП Дениз Байкал в петък (28 октомври). Споразумението позволява на правителството да въведе нова тригодишна бюджетна програма, без да среща опозиция от страна на РНП. (НТВ - 28/10/05)
