Българският парламент ще започне гласуването по ключови конституционните промени следващата седмица 
					19/01/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Парламентът се очаква да започне гласуването следващата седмица по ключови конституционни промени, свързани с бъдещото членство в ЕС, заяви председателят на парламентарната комисия по конституционните реформи Камелия Касабова. Във вторник (18 януари) тя изрази увереност, че всички проектопромени ще бъдат одобрени до средата на февруари. Макар че като цяло подкрепя тези промени в основния закон, основната опозиционна социалистическа партия заявява, че ще настоява да продължат ограниченията върху покупката на земя от чужденци. ( Монитор - 19/01/05; Meдиапул - 18/01/05)
