Кандидатите за президент на Хърватия започнаха кампаниите си
					17/12/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Основните претенденти в президентските ибори на 2 януари започнаха своите предизборни кампании в четвъртък (16 декември). Настоящият президент Стипе Месич започна своята с митинг в малкия южен град Въргорац. Основният му съпреник, заместник министър-председателят Ядранка Косор от управляващата партия ХДС, започна кампанията си в Липик, близо до родния й град Пакрац. Последните социологически проучвания сочат, че Месич се ползва с около 45% обществена подкрепа, в сравнение с 11% за Косор. (Виесник, Вечерни лист - 17/12/04; ХИНA, ХРT - 16/12/04)
