Албанският парламент одобри доклад, препоръчващ смяната на Солаку
					25/07/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Парламентът одобри доклад в понеделник (24 юли) на специална парламентарна комисия, разследваща нарушения на закона от Главния прокурор на страната Теодори Солаку. Комисията потвърди нарушенията и препоръча неговото освобождаване. Също така бе решено, че парламентът трябва да препоръча заместника на Солаку. Местните медии отбелязаха обаче, че само членове на партиите от управляващата коалиция са одобрили доклада, докато членовете на опозицията са напуснали залата. Опозицията настоява, че кампанията срещу Солаку е чисто политическа. (Албейниън нюз - 25/07/06; Панорама - 24/07/06)
