Извънредни кметски избори бяха проведени в община на Скопие, необходим е втори тур
					22/08/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В неделя (21 август) бяха проведени извънредни избори за кмет на община Шуто Оризари, която е част от големия Скопски район. Предишният кмет, Амди Байрами, бе пратен в затвора за злоупотреби. В неделя нито един от двамата кандидати: Шабан Салиу от Ромския съюз и Ердоган Исейни от Обединената партия за еманципация, не успя да получи необходимото мнозинство - 51 % от всички подадени гласове - и затова на 4 септември ще се проведе втори тур на изборите. Шуто Оризари е общината с най-многобройно ромско население в страната. (Макфакс - 22/08/05; A1 ТВ - 21/08/05)
