Албанската опозиция се надява да успее да промени конституцията преди изборите
15/07/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Основната опозиционна партия - Демократическа партия (ДП) - не вижда пречки за приемането на промени в конституцията, които да отразят промените в избирателния кодекс, съобщи в четвъртък (15 юли) "Албейниън дейли нюз". Според ДП с това първоначално трябва да се заеме новосформираната комисия за електорална реформа, а по-късно парламентът да приеме промените. Управляващата Социалистическа партия обаче се колебае относно промените в конституцията, твърдят източници. (Албейниън дейли нюз - 15/07/04)
