Румънците гласуват за президент
					12/12/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Избирателите се отправиха към секциите за гласуване в неделя (12 декември) на втория тур в изборите за президент. Балотажът протипоставя премиера Адриан Нъстасе от управляващата Социалдемократическа партия срещу кмета на Букурещ Траян Бъсеску, който ръководи опозиционния десен алианс. Около 3300 независими наблюдатели следят за редовността на изборите, след като имаше твърдения за фалшификации на първия тур преди две седмици. Избирателната комисия наложи стриктни правила, за да предотврати възможнността избирателите да гласуват с няколко бюлетини. Според проучванията на общественото мнение Нъстасе има предимство, но то може да бъде загубено в случай на масово гласуване в градските райони, където опозицията има силна подкрепа. Победителят в изборите ще получи петгодишен мандат. (Ройтерс, AП, АФП, Блумберг - 12/12/04; Ромпрес, Румънска ТВ - 11/12/04)
