Еврокомисарят Рен предвижда продължителни и трудни преговори с Турция
					09/10/2005
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен приключи посещението си в Турция в събота (8 октомври), след среща с премиера Реджеп Тайип Ердоган на летища Ататюрк в Истанабул. Той заяви, че присъединителните преговори с ЕС ще бъдат продължителни и трудни, но че турският народ ще има полза от промените, които ще последват като резултат. Обещавайки подкрепата на ЕС за процеса на реформи, той потвърди, че действителните преговори ще започнат на 20 октомври. Той допълни, че ще бъдат предприети мерки за подобряване на комуникациите между Брюксел и Анкара. (АФП - 08/10/05)
