Румънската управляваща партия печели повечето от кметските избори
08/06/2004
 
Албанският военен министър Пандели Майко (вляво) и неговият холандски колега Хенк Камп правят преглед на почетната стража в Тирана във вторник. Камп е на двудневно официално посещение. [АФП]
БУКУРЕЩ, Румъния -- Управляващата социалдемократическа партия (ПСД) спечели повечето кметски места по време на местните избори от неделя (6 юни), но победата й бе помрачена от загубата на Букурещ. Според частичните резултати, публикувани от Централната избирателна комисия в понеделник, ПСД печели около 41 % от общия брой кметските места. Обаче досегашният кмет на Букурещ Траян Басеску от опозиционния Алианс Национал-либерална партия - Демократическа партия си осигури още един мандат. (Медиафакс, Ромпрес, Найн о'клок - 07/06/04)
