Ферхойген: "Румъния може да завърши преговорите за присъединяване към ЕС до края на годината"
13/05/2004
 
БРЮКСЕЛ, Белгия -- Комисарят по разширяването на ЕС Гюнтер Ферхойген заяви в сряда (12 май), че Румъния може да завърши преговорите за присъединяване към ЕС до края на годината. В разговори с румънския премиер Адриан Нъстасе Ферхойген опроверга неотдавнашните опасения, че планираното за 2007 г. присъединяване може да закъснее. Той отново повтори, че процесът на разширяване не може да приключи без членство за Румъния и България. (Ромпрес - 13/05/04; Медиафакс - 12/05/04)
