Терзич от Босна и Херцеговина и президента на ЕК обсъдиха процеса на реформата
					02/09/2004
					 
						ТРИПОЛИ, Либия -- По време на посещение в Либия в сряда (1 септември) премиерът на Босна и Херцеговина (БиХ) Аднан Терзич и президентът на европейската комисия (ЕК) Романо Проди се срещнаха да обсъдят изпълнението на реформите в БиХ. Терзич обяви, че е запознал Проди с темпа с който се реализират 16-те изисквания очертани в проучването за приложимост на ЕК. Междувременно Терзич потвръди, че държавата ще се нуждае от поне 6 месеца, за да приеме всички закони и може да не успее да завърши до предишния краен срок, края на тази година. Проди и Терзич бяха в Либия да присъстват на национален празник. (Фена, ОХР - 01/09/04)
