Македонският премиер започва консултации за промени в конституцията
					22/04/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Владо Бучковски започна в четвъртък (21 април) политически консултации за промени в конституцията. Първата среща бе с лидера на ВМРО-Народна партия Весна Яневска, а в близките седмици Бучковски ще разговаря и с други парламентарно представени партии. Промените, които правителството иска да прокара, са свързани със съдебната реформа и засилването на независимостта на съдилищата, както и с избирателното законодателство, в което да бъдат отразени забележките на международните наблюдатели по време на неотдавнашните местни избори. (MИA, Макфакс - 21/04/05)
