Хърватия и Швеция подписват споразумение за сътрудничество
29/06/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватия и Швеция подписаха двустранно споразумение за развитие в понеделник (28 юни). Хърватският министър на европейската интеграция Колинда Грабар- Китарович заяви, че договореността създава база за стартиране на пълноценно сътрудничество веднага след като двете страни определят взаимния си интерес. Тя допълни, че правителството подготвя средносрочна програма за финансиране на проекти за развитие чрез дарения. (ХРТ, ХИНА - 28/06/04)
