Президентите на БиХ, Хърватия и Сърбия и Черна гора ще се срещнат следващата седмица
					21/06/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Президентът на Сърбия и Черна гора Светозар Марович ще бъде идната седмица домакин на тристранна среща с хърватския си колега Стипе Месич и с председателя на председателството на БиХ, Борислав Паравац, гласят съобщения в медиите от понеделник (20 юни). Съвещанието на 27 юни в Белград ще бъде проведено в рамките на Игманската инициатива, обединяваща страните, подписали Дейтънското мирно споразумение. Очаква се тримата лидери да подпишат съвместна декларация за подобряване на взаимния диалог и сътрудничеството, подкрепа за завръщането на бежанците и либерализиране на визовите режими. (Бета - 20/06/05)
