Ръководителят на ОДИЧП призовава албанските избиратели да помогнат изборите да бъдат открити и прозрачни 
					14/04/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- По време на посещението си в Тирана в сряда (13 април) ръководителят на ОДИЧП, Кристиян Строхал, призова албанските избиратели да дадат своя принос в усилията за провеждане на открити и прозрачни избори. След разговори с официални правителствени и партийни представители на тема предстоящите парламентарни избори Строхал подчерта значението на откритите и прозрачни предварителни избирателни списъци. Те ще станат обществено достояние до 3 май.
						Други новини: Ръководителят на Межуднародната агенция за атомна енергия Мохамед ел Барадей завърши в сряда посещението си в Тирана. Той заяви, че агенцията ще предложи помощ, по специално за сигурността и граничния контрол, предназначена да елиминира риска от незаконен трафик на радиоактивни материали. (Албейниън нюз - 14/04/05; Уеб-сайт на ОССЕ, Уеб-сайт на албанското правителство, Уеб-сайт на албанския президент - 13/04/05)
