Насрочена е следващата среща на политическите лидери на БиХ по конституционната реформа
		11/12/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Следващата среща на лидерите на политическите партии на БиХ по конституционната реформа ще се състои на 15 и 16 декември, съобщи в събота (10 декември) председателят на Американския институт за мир Доналд Хейз. Той направи съобщението след разговори с представители на осемте политически сили в началото на седмицата. Хейз заяви, че очаква следващият кръг на разговорите да приключи с писмени предложения от страна на участниците за това как конкретно те планират да постигнат консенсус по промените в Конституцията до март 2006 т. в съответствие с обещанието им, направено наскоро във Вашингтон. (ПБС БиХ, РТРС - 10/12/05)
