Албания и Гърция сключиха споразумение за сътрудничество в областта на енергетиката 
					14/09/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Съседките Албания и Гърция сключиха двустранно споразумение за сътрудничество в областта на енергетиката в сряда (13 септември), в края на двудневното посещение на албанския премиер Сали Бериша в Атина. Гръцкият министър на развитието Димитрис Сиуфас каза, че споразумението регулира важни въпроси, свързани с доставката на електричество, природен газ и горива в региона. В сряда Бериша разговаря и с гръцкия си колега Костас Караманлис, с президента Каролос Папуляс и с Георгиос Папандреу, лидер на основната опозиционна партия ПАСОК. Те потвърдиха взаимната си готовност за разширяване на двустранните връзки, както и пълната подкрепа на Гърция за евроатлантическите стремежи на Албания. (Албейниън Нюз, Нафтемпорики - 14/09/06; AНA-MПA, Скай Рейдио - 13/09/06)
