Правителствата на Сърбия и Черна гора одобриха споразумение за членството в международни финансови институции 
					07/07/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В четвъртък (6 юли) правителствата на Сърбия и Черна гора одобриха споразумение за членството в международни финансови организации и разделянето на финансовите претенции и задължения. Според него Сърбия наследява членството на Сърбия и Черна гора в Световната банка, МВФ, ЕБВР и Банката за развитие на Съвета на Европа. Тя обаче ще трябва да върне на Черна гора някои такси за членство. Споразумението посочва също, че за Черна гора ще се прилага квота от 5,88 %, когато се разделя делът на съюзната държава от финансовите претенции според споразумението за наследството на бивша Югославия. (Танюг, Бета - 07/07/06)
