Партията на Талат спечели две нови места в парламента на Северен Кипър, но загуби в кметската надпревара за Никозия 
					26/06/2006
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Неделните избори (25 юни) в турския Северен Кипър донесе на Републиканската турска партия на президента Мехмет Али Талат две допълнителни места в парламента. Изборите се проведоха за попълване на овакантените места след избора на Талат за президент на Севернокипърската турска република и смъртта на депутата Салих Мироглу. Освен частичните парламетнарни избори се проведоха и избори за кметове и общински съветници в 28 общини. Партията на Талат загуби кметската надпревара за турската част на столицата Никозия от кандидата на Демократическата партия. (Филелефтерос, Хюриет - 26/06/06)
