Високопоставен представител на МВФ приветства макроикономическата политика на Загреб и призова за още реформи
					19/06/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- По време на разговори с хърватския финансов министър Иван Шукер в неделя (18 юни) управляващият директор на МВФ Родриго де Рато похвали разумната фискална политика на хърватското правителство, ниската инфлация и стабилния икономически растеж. Двамата разговаряха на срещата на върха на МВФ и Световната банка в Ереван, Армения. Де Рато призова да се засилят мерките за осъществяване на важните структурни реформи, особено в сектора на здравеопазването и корабостроенето. Двамата с Шукер се разбраха, че приключването на стендбай споразумението за 142,8 млн. долара, подписано с МВФ през 2004 г., може да се очаква през есента. (Весник - 19/06/06; ХРТ, Хина - 18/06/06)
