Президентите на Централноевропейските държави са за продължаване на "политиката на отворени врати" на ЕС 
					21/05/2006
					 
						ВАРНА, България -- Тринайсетата среща на върха на държавните глави на страните от Централна Европа, която се проведе в петък (19 май) в град Варна в България, приключи с израз на силна подкрепа за продължаване на "политиката на отворени врати" на ЕС. Българският президент Гоерги Първанов бе домакин на срещата, в която участваха 13 регионални лидери. В декларация след края на срещата, участниците призоваха за продължаване на процеса на разширяване на ЕС, започващ с присъединяването на България и Румъния. Участниците също обсъдиха сътрудничеството в областта на сигурността в енергийното производство и координирането при предотвратяването и преодоляването на природните бедствия. (БНР, 24 часа, Хина - 20/05/06)
