Сръбският парламент отхвърля процедура по дискредитирането на Тадич 
					03/11/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбският парламент отхвърли във вторник (2 ноември) искането на ултранационалистическата Сръбска радикална партия за започване на процедура по дискредитиране срещу сръбския президент Борис Тадич. Радикалите обаче твърдят, че той е нарушил сръбската конституция, призовавайки косовските сърби да участват в парламентарните избори в провиницията на 23 октомври. 
						Междувременно шефът на ЮНМИК Сьорен Йесен-Петерсен планира посещение в Белград тази седмица, за да обсъди състоянието на човешките права и защитата на малцинствата в Косово. От своя страна сръбският премиер Воислав Кощуница също организира среща с лидерите на основните политически партии за разговори, насочени към развитие на национална стратегия за Косово. (Танюг, Б92, Бета - 02/11/04)
