Сесия на албанския парламент бе помрачена от конфронтация
					30/07/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Сесия на парламента в петък (28 юли) бе прекратена след като дебатът за изборна нов член на Централната избирателна комисия (ЦИК) прерасна в конфронтация между депутати на управляващата партия и опозицията. Инцидентът започна, след като парламентарната комисия по правни въпроси одобри кандидата за член на ЦИК, предложен от управляващото мнозинство, а не кандидата на опозиционното Социалистическо движене за интеграция. Според опозицията това е било нарушение на предварително постигнато споразумение.
						Съобщава се, че устните спорове са преминали в ръкопашен бой, а законодателите от опозицията са се опитали да попречат на гласуването на номинацията, като са блокирали парламентарната зала. Те са останали там до късно вечерта, макар че председателят на парламента Жозефина Топали наредила да се изключи електричеството в сградата. (Албейниън нюз, Шекули - 29/07/06)
