В БиХ бяха проведени местни избори
					03/10/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В БиХ се проведоха местни избори в събота (2 октомври), които според представители на избирателната комисия и правителството на БиХ са преминали в общо взето мирна обстановка и без сериозни инциденти. Участието на избирателите бе ниско, като само 45% от регистрираните гласоподаватели са гласували в изборите на кметове и съветници в 140 общини. Предварителните резултати показват, че трите главни националистически партии - Бошняшката партия за демократични действия, Сърбската демократическа партия и Хърватския демократически съюз са начело по брой на гласовете. Опозиционните социал-демократи, обаче, са решени да спечелят в столицата на Република Сръбска Баня Лука и може да получат мнозинство в около 10 общини в босненско-сръбската част на страната. (Ройтерс, АФП - 03/10/04; AП, АФП, ПБС БиХ, Фенам Ройтерс- 02/10/04)
