България и Румъния ще подпишат споразумение за граничен контрол 
					28/08/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния-- Вътрешният министър Василе Блага се срещна в понеделник (28 август) с българския си колега Румен Петков за подписване на споразумение за граничен контрол, първото подобно, което страните подписват за 30 години. Документът цели да повиши ефективността на граничните проверки, както и да съкрати времето за чакане чрез въвеждане на принципа "обслужване на едно гише". Двамата министри също така ще одобрят програма за сътрудничество в борбата с организираната престъпност. (Куриерул Национал - 28/08/06; Фокус, News.bg - 27/08/06)
