Хърватските партии се съюзяват за местните избори в БиХ през октомври
30/05/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Партиите Нова хърватска инициатива и Хърватска селска партия ще сформират коалиция на местните избори през октомври в БиХ. Президентите на двете партии Кресимир Зубак и Марко Тадич подписаха първия документ за асоцииране в петък (28 май). Партиите планират да установят единен орган за координация и след това да подпишат споразумения за местни коалиции. Дългоочакваното обединяване на двете партии цели да предложи на избирателите алтернатива на най-популярната хърватска партия ХДС. (Фена - 28/05/04)
