Българският парламент прие изменения в Закона за политическите партии 
					20/12/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Парламентът прие ключови промени в събота (18 декември) в Закона за политическите партии, които целят да реформират местната партийна система преди парламентарните избори следващата година. Между другото, измененията в закона въвеждат по-строги изисквания за регистрация на политически формации, които не са представени в настоящия парламент. Членство в повече от една партия се забранява по силата на измененията, които налагат стриктни ограничения върху икономическата дейност. Основната опозиционна Българска социалистическа партия се противопоставя срещу някои разпоредби и възнамерява да отнесе въроса до Конституционния съд. 
						Други новини: Дясната опозиция в България стартира парламентарна инициатива за освобождаване на главния прокурор Никола Филчев, посочвайки, че той е използвал оскърбителен език по отношение на депутати от опозицията. Филчев бе свързан със серия от скандали в последно време. (Сега - 20/12/04; Медиапул, БНТ, Монитор - 19/12/04; Сега - 18/12/04; бТВ - 17/12/04)
