Етническите албанци определиха кръга от преговори по статута на Косово във вторник като "успешен"
					24/05/2006
					 
						ВИЕНА, Австрия -- Делегацията на етнически албанци за преговорите по бъдещия статут на Косово определиха кръга от преговорите във вторник (23 май) като "успешен". Преговорите се съсредоточиха върху защитата на културните и религиозни обекти в провинцията. Делегациите на етническите албанци и на сърбите бяха единодушни, че на сръбските православни манастири и църкви в Косово трябва да се осигури надеждна защита срещу атентати.
						Други новини - Младежка групировка в Косово, известна като "Самоопределение", призова за бойкот на сръбски храни и други продукти. Организацията призова етническото албанско мнозинство в провинцията да не купува сръбски продукти, докато Косово постигне независимост. Те също настояват Белград да компенсира косовските албанци за страданията им по време на кризата през 1998-1999 г. (ЮПИ, АП, Танюг, Бета, ЮПИ - 23/05/06)
