Турция и България се споразумяха да решат проблемите, свързани със споразумението от 1998 г. за "енергия срещу инфраструктура"
					18/01/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган се срещна във вторник (17 януари) в Анкара с българския си колега Сергей Станишев. Лидерите се споразумяха да преразгледат двустранното споразумение от 1998 г., обвързващо вноса на електричество в Турция от България с участието на турски фирми в български инфраструктурни проекти. Турция преустанови закупуването на енергия от България през 2004 г. след спирането на съвместен проект по изграждане на водна каскада в България. (БНР - 18/01/06; Медиапул, БТА - 17/01/06)
