Нов кръг от преговори за конституционните реформи в БиХ започва в Сараево
		08/12/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Нов кръг от преговори за конституционните раформи в БиХ започна в щаба на Асоциацията на БиХ за Дейтънския проект в Сараево в сряда (7декември). Бившият първи заместник-върховен представител в БиХ Доналд Хейз, който сега работи за Американския институт за мир, води преговорите, в които участват основните босненски и хърватски партии в страната. По време на предишния кръг от преговори във Вашингтон, осемте пратии се споразумяха да постигнат консенсус по ключовите конституцианни промени, целящи укрепване на държавните институции, до края на март.
			
Други новини -- Крайният срок за решението на правителството на БиХ, с което ще започне функционирането на дирекцията за осъществяване на преструктуриране в сектора на полицията изтича в четвъртък. Това е първата стъпка, предвидена в плана за действие, свързан с реформата в полицията, която ще осигури пълноценното функциониране на дирекцията до края на тази година. (Независне новине, Дневни аваз - 08/12/05; Източници на СВП, Фена - 07/12/05)
