Представител на Сръбсата радикална партия завежда дело за клевета 
					29/06/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Заместник-председателят на Сръбската радикална партия Томислав Николич заведе дело за клевета във вторник (28 юни) срещу ръководителя на една неправителствена организация Наташа Кандич, както и срещу главния редактор на местната телевизия Б-92 Веран Матич. По-рано този месец Кандич излезе по Б-92 и обвини Николич, че е замесен във военни престъпления, извършени срещу цивилни в Антин, Хърватия през 1991 г. Николич категорично отрече обвиненията и сега съди Канич и Матич за разпространяване на невярна информация. Кандич заяви във вторник, че делото ще помогне да се изясни какво точно се е случило в Антин. (Политика - 29/06/05; Taнюг - 28/06/05)
