България и МВФ конкретизират детайлите на финално споразумение
14/04/2004
 
СОФИЯ, България -- Представители на България и МВФ изработват детайлите на финално споразумение преди присъединяване на страната към ЕС. "Осъществихме важен напредък към ново споразумение, което трябва да бъде извеждащо споразумение," каза Ханс Фликеншилд, ръководител на делегацията на МВФ за България във вторник (13 април). България иска такова споразумение, което би й позволило да взема назаем пари от Фонда при извънредни ситуации.
Други новини: България е домакин в сряда на среща на ръководителите на мисии на ОССЕ в Западните Балкани. Във фокуса на разговорите ще бъдат регионалните приоритети на ОССЕ, вкл. борбата срещу трафика, укрепването на граничната сигурност и контрол, както и насърчаването на международния туризъм. (АФП, БНР, БНТ, БТА, прес-съобщение на МВнР на България - 13/04/04)
