Завърши първият кръг от преговорите между Белград и Прищина относно безследно изчезналите
10/03/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Босна и Херцеговина -- Първата среща между Белград и Прищина относно безследно изчезналите завърши успешно във вторник (9 март). Франсоа Стам, представител на Международния комитет на Червения кръст, който посредничеше в дейността на работната група за безследно изчезналите, определи заседанието като конструктивно. "Въпросът за изчезналите има преди всичко хуманитарен характер, " каза представителят. Преговорите ще продължат следващия месец в Белград. ( Бета, Би Би Си, Б-92, Танюг - 09/03/04)
