Министър-председателят на България Станишев разговаря с генерал Джоунс
		20/11/2005
		 
			СОФИЯ, България -- България ще изпълни задълженията и отговорностите си като страна-членка на НАТО, заяви премиерът Сергей Станишев по време на разговорите си с върховния главнокомандващ Обединените въоръжени сили на НАТО в Европа генерал Джеймс Джоунс в петък (18 ноември). Джоунс е на двудневно посещение в България. В разговорите му с Първанов бе засегната и темата за мироопазващите мисии и ролята на Алианса в Косово и в Западните Балкани. В събота гостът участва в международен форум в София, посветен на рисковете за сигурността. (Стандарт - 20/11/05; bTV - 19/11/05; Уеб-сайт на българското правителство - 18/11/05)
