Албанска опозиционна партия планира вот на недоверие срещу премиера
24/05/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Опозиционната партия Нов демократ (НДП) е внесла искане за дебат и възможен вот на недоверие срещу премиера Фатос Нано. Представителят на НДП Нард Ндока каза в петък (21 май), че партията е инициирала този ход с оглед влошаващото се икономическо положение. Дебатите ще се съсредоточат върху сивата икономика, корупцията и местните пазарни монополи. НДП се опита миналата година да принуди Нано да подаде оставка, но не успя да си осигури подкрепата на други десни партии. (Албениън Дейли Нюз - 22/05/04)
