Председателят на ОССЕ призова за честни и демократични избори в Македония 
					28/04/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (27 април) изпълняващият длъжността председател на ОССЕ, белгийският външен министър Карел Де Гухт, посети Македония и призова за честни и демократични парламентарни избори, които изцяло да отговарят на стандартите на ОССЕ. В реч пред парламента Де Гухт подчерта, че ОССЕ ще изпрати "голяма мисия за наблюдаване на изборите", за да се гарантира, че нередностите от миналогодишните избори няма да се повторят. Де Гухт похвали новия избирателен кодекс на Македония и прилаганите в страната реформи, най-вече реформите в полицията и съдебната система, както и процеса на децентрализация. (ОССЕ, АП, МИА, Макфакс - 27/04/06)
