Хърватия приключва преговорите по Протокол №7 с ЕС
19/04/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватия приключи в петък (16 април) четвъртия и последен кръг от преговорите по Протокол № 7 с ЕС, което ще доведе до неговото подписване. Протоколът ще регламентира търговския режим с държавите-членки на ЕС и десетте присъединяващи се държави. Премиерът Иво Санадер изтъкна, че е удовлетворен от преговорите, тъй като никоя от съществуващите импортни квоти няма да се повиши. (Виесник, Вечерни лист - 17/04/04; ХИНА - 16/04/04)
