Хърватската опозиция ще поиска Конституционният съд да се произнесе относно практиките за гласуване в парламента
					14/07/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Основната опозиционна партия, социалдемократическата, възнамерява да поиска от Конституционния съд да се произнесе относно практиките за гласуване в парламента, каза в сряда (13 юли) лидерът на партията Ивица Рачан. Той настоява, че по време на гласуването по редица важни закони, в т. ч. преразглеждането на бюджета за 2005 г. и законопроектът за държавните поръчки, в залата е нямало кворум, както се изисква по закон. Рачан обвини управляващата партия Хърватски демократичен съюз в пренебрегване на процедурите. (Вечерни лист - 14/07/05; ХИНA, Index.hr - 13/07/05)
