Президентът на Република Сръбска обсъди със сръбски лидери сътрудничеството по въпросите на военните престъппения
					04/11/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Президентът на Република Сръбска Драган Чавич се срещна в четвъртък (3 ноември) в Белград със сръбския президент Борис Тадич и със сръбския премиер Воислав Кощуница, за да обсъди сътрудничеството с трибунала на ООН за военни престъпления в Хага. Всички бяха на мнение, че издирваните Ратко Младич и Радован Караджич трябва да бъдат предадени в Хага.
						Също в четвъртък представители на РС потвърдиха, че полицията е намерила оборудването, откраднато от казарма на 25 октомври, което би могло да се използва за детониране на експлозиви. Предраг Кръсманович, началник на полицейското управление в Пале, каза, че в кражбата са участвали няколко души, които са смятали да продадат откраднатото оборудване в други страни. (Независне новине - 4/11/05; РТРС, РТС, Танюг, Бета, ПБС БиХ - 3/11/05)
