Бакоянис потвърждава подкрепата на Гърция за преговорите за определяне на статута на Косово и за прилагане на стандартите, определени от международната общност 
					05/03/2006
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора - По време на посещението си в Косово в петък (3 март) гръцкият министър на външните работи Дора Бакоянис потвърди подкрепата на страната си за преговорите по статута на Косово и подчерта значението на прилагането на стандартите, определени от международната общност. В разговори с президента на Косово Фатмир Сейдиу, Бакоянис призова за защита на правата на малцинствата и за запазване на сръбското културно наследство в Косово. В петък тя също се срещна и с представители на главните етнически албански партии, както и със сръбския блок в Косово. Приключвайки обиколката с в Западните Балкани, тя отпътува за Виена за разговори с пратеника на ООН Марти Ахтисаари. (АНА, Катимерини - 04/03/06; Taнюг - 03/03/06)
