Дюканович отрича да е твърдял, че се водят преговори за разтрогване на съюза със Сърбия
28/03/2004
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Премиерът Мило Дюканович отрече в събота (27 март) да е твърдял, че се водят преговори със Сърбия за прекратяване на съюзното формирование, създадено след разпадането на бивша Югославия. Канцеларията на премиера заяви в съобщение за печата, че статията на <i>Файненшъл Таймс</i>, публикувана в събота, грешно е представила негово изявление. Сръбският вицепремиер Миролюб Лабус междувременно заяви, че няма информация за такива разговори. (Бета, Б92 - 27/03/04)
