ЕС ще забави привършването на изследването върху възможностите за сключване на Споразумение за стабилизиране и асоцииране
01/03/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- ЕС вероятно ще отложи приключването на изследването върху готовността на Сърбия да сключи Споразумение за стабилизиране и асоцииране до края на март, каза в неделя (29 февруари) сръбският заместник-министър на международните икономически отношения Ана Тръбович. Според Тръбович логиката на това забавяне се корени в трудността да се оцени политическата ситуация в страната. Тя добави, че по нейно мнение истинската пречка за ЕС е бавната хармонизация на икономическите отношения между Сърбия и Черна Гора. (Бета, Б92 -29/02/04)
