Албанският парламент ще разгледа въпроса за провеждане на проверка във връзка с твърденията за замесеност на премиера в трафика на оръжия
					14/11/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Албанският парламент се очаква да обсъди следващата седмица предложението за съставяне на комисия за проверка на твърденията за участие на премиера Фатос Нано в сделка за трафик на оръжия, съобщиха местните вестници в събота (13 ноември). Предложението, внесено от Никол Лесли, който е депутат и издател на местния всекидневник <I>Коха Йоне</I>, получи необходимата подкрепа в парламента. Нано отхърли твърденията и помоли за по-нататъшна проверка по въпроса. (Албейниън Нюз - 13/11/04; Осведомителна агенция Фокус - 12/11/04)
