Българският премиер Симеон напусна преговорите със социалистите
					24/07/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Досегашният премиер на България Симеон Сакскобургготски каза в петък (22 юли), че напуска преговорите за сформиране на коалиция със социалистие и Движението за права и свободи (ДПС). Българската социалистическа партия (БСП) заяви, че ще се опита прокара кабинет на малцинството в народното събрание във вторник. Ако не успее, президентът ще връчи мандат на партията на Сакскобургготски НДСВ да състави правителство. Социалистите заявиха, че няма да подкрепят премиера за втори мандат. НДСВ може да получи подкрепа най-малко от две дясноцентристки партии в парламента, но ще се нуждае от гласовете или на БСП или на ДПС, за да получи одобрение. Много наблюдатели смятат, че ще трябва да бъдат свикани предсрочни избори през септември или октомври. (Ройтерс, AП, АФП - 22/07/05)
