Албанският и гръцкият президенти определят двустранните отношения като модел за региона
					29/03/2005
					 
						ЯНИНА, Гърция -- По време на неформални разговори в Янина, Гърция, проведени в понеделник (28 март), албанският президент Алфред Мойсиу и гръцкият му колега Каролос Папуляс постигнаха съгласие, че двустранните отношения са образец за останалите държави от региона. Папуляс препотвърди освен това подкрепата на своята страна за усилията на Албания за евро-атлантическа интеграция. Двамата президенти обещаха да дадат по-нататъшен тласък на двустранното сътрудничество.
						Други новини от понеделник: Световната банка обяви санкции срещу пет лица и шест фирми във връзка с тайно сговаряне с цел измама, отнасящо се до проект за водоснабдяване в Албания. Според банката компаниите - Пакани, Вараку, ИНА Тирана, Адриатик 1, Манди 1 and Проект 2000 -- са се споразумели помежду си да представят фалшиви оферти, в което са били вписани изкуствени неконкуретноспособни цени. (Албейниън нюз - 29/03/05; МПА, АНА, уеб сайт на албанското правителство, уеб сайт на Световната банка - 28/03/05)
