Българският премиер призовава лидерите на Социалистическата партия да декларират имуществото си 
					28/08/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Премиерът Сергей Станишев призова всички членове на Висшия съвет на управляващата Българска социалистическа партия (БСП) да представят деклрации за имуществото си. На заседание на ръководството на БСП в събота (26 август) Станишев обясни, че правителството се опитва да бъде лидер по прозрачност и да въведе стриктни правила, целящи изкореняване на корупцията. Станишев подчерта, че ако имуществото на лидерите на БСП стане известно на широката публика, партията ще докаже решимостта си да се бори с корупцията. (Медиапул, news.bg, бТВ - 26/08/06)
