Новият парламент на Войводиха провежда сесия
					31/10/2004
					 
						НОВИ САД, Сърбия-Черна гора -- Мандатите на 120-те члена на новия парламент на Войводина бяха проверени по време на учредителна сесия в събота (30 октомври). На заседанието депутатите избраха Боян Кострес от Лигата на войводинските социалдемократи за председател на парламента. Той получи повече гласове от Горан Тайдич от Сръбската радикална партия. Парламентът също така избра Боян Пайтич, заместник-председател на Демократическата партия, за председател на новия изпълнителен съвет на Войводина и одобриха списък на членовете на новото местно правителство, предложен от Пайтич. (Бета, Танюг - 30/10/04)
