Македония и Черна гора подписаха споразумения за сътрудничество в областта на науката и образованието
					12/12/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- Министърът на образованието и науката Слободан Бачкович и македонският му колега Азис Положани подписаха в петък (9 декември) двустранно споразумение за сътрудничество в областта на науката, технологиите и образованието. Те обещаха също да увеличат обмена и връзките между македонската и черногорската академия на науките и между висшите учебни заведения. Очаква се Положани да подпише подобно споразумение по време на посещението си в Тирана в понеделник. (Макфакс - 11/12/05; Уеб-сайт на македонското правителство - 09/12/05)
