Сръбският президент и премиерът на БиХ подкрепят ненарушимостта на границите в региона
					30/04/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Премиерът на БиХ Аднан Терзич се срещна със сръбския президент Борис Тадич в Белград в събота (29 април). Двамата бяха единодушни по въпроса за ненарушимостта на границите в региона. Кабинетът на Тадич публикува изявление, в което се казва, че на срещата е било постигнато споразумение за укрепване на двустранното политическо и икономическо сътрудничество. Обсъдени са били и възможностите за съвместно участие на сръбски и босненски компании на трети пазари. (Дневни аваз - 30/04/06; РТС - 29/04/06)
