Гърция и Турция ще започнат преговори по гаранциите за сигурност в контекста на споразумението за обединението на Кипър
16/03/2004
 
АТИНА, Гърция -- Гърция и Турция ще започнат преговори в сряда (17 март) по гаранциите за сигурност и за спазване на поетите ангажименти, в случай че текущите преговори относно обединението на Кипър се увенчаят с успех. Разговорите ще се проведат във Външното министерство в Атина. Турският посланик в Гърция Игит Алпоган ще представлява Анкара. (Анадолска агенция, КНА, МПА - 15/03/04)
