Българската опозиционна партия БСП ще предложи вот на недоверие срещу кабинета
04/03/2004
 
СОФИЯ, България - Очаква се опозиционната Българска социалистическа партия (БСП) в четвъртък (4 март) да внесе предложение за вот на недоверие срещу коалиционния кабинет, ръководен от премиера Симеон Сакскобургготски. БСП твърди, че управляващата коалиция води социално безотговорна политика. Най-вероятно обаче вотът няма да има успех, защото десният опозиционен Съюз на демократичните сили (СДС) не го подкрепя.
Други новини: СДС обмисля дали да сформира коалиция с малката националистическата партия ВМРО за бъдещите парламентарни избори. Това каза членът на СДС и кмет на София Стефан Софиянски, който в сряда се срещна с лидера на ВМРО Красимир Каракачанов. (Дневник, Стандарт - 04/03/04; бТВ, News.bg, Медиапул - 03/03/04)
