Косово започна да прилага споразумението за свободна търговия с Македония
					04/08/2005
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия и Черна гора -- Косово започна едностранно да прилага споразумение за свободна търговия с Македония, обяви ЮНМИК в сряда (3 август). Митническата служба на провинцията сега ще събира мито върху бензина и някои селскостопански продукти. Тарифите за тези стоки ще спадат постепенно до окончателното им премахване през 2008 г. Според споразумението, което още не е официално прието от Скопие, Македония няма да събира мито върху косовски продукти. От ЮНМИК заявиха, че са започнали да прилага споразумението преди окончателното му приемане от Скопие, за да се избягнат закъснения, които може да са пагубни за икономиката на Косово. (AП - 03/08/05)
