Управляващата коалиция в България предлага едновременно провеждане на референдум и парламентарни избори
30/06/2004
 
СОФИЯ, България -- Управляващото Национално движение Симеон Втори и неговият коалиционен партньор Движението за права и свободи искат да се проведе референдум за членството в ЕС по едно и също време с парламентарните избори през следващата година, заяви във вторник (29 юни) заместник-председателят на парламента Камелия Касабова. Партиите освен това предлагат референдумът да обхване само присъединяването към ЕС, а не и Европейската конституция.
Други новини: съобщава се, че временно отстраненият от длъжност кмет на София Стефан Софиянски ще отправи молба в сряда за възстановяването му на поста. Той бе отстранен от този пост по време на разследване на твърденията за злоупотреби, свързани с продажбата през 1998 г. на градските Хали. (Сега - 29/06/04)
