Тудор подаде оставка като лидер на крайно-дясна партия в Румъния 
					14/03/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Корнелиу Вадим Тудор подаде оставка в събота (12 март) като лидер на партията Велика Румъния (ВР), след като заемаше този пост в продължение на 14 години. Решението бе взето след заседание на Националния съвет на партията, което постигна съгласие за промяна на името на партията на Народна партия Велика Румъния. Според представители на партията и двете решения представляват опит да се подобри репутацията на ВР, която се възприема от мнозина като ултранационалистическа и антисемитска. Тудор, който ще бъде заменен от Корнелиу Чонту, ще остане почетен председател на партията. (Ромпрес, Найн о'клок - 14/03/05)
