Турция провежда местни избори
28/03/2004
 
АНКАРА, Турция -- Турците се отправиха към избирателите участъци в неделя (28 март), за да изберат 93000 представители в местните органи на властта. В Турция има 43.5 млн. регистрирани избиратели. Според последните проучвания на общественото мнение управляващата Партия на справедливостта и развитието има значително предимство пред противниците й. Очаква се тя да запази контрола си в големите градове, в това число Анкара и Истанбул.
В други новини, земетресение с магнитуд 5.3 степен по скалата на Рихтер разлюля провинция Ерзурум в неделя. Местните власти съобщават, че най-малко шест души са ранени. При земетресение в същия район в четвъртък загинаха десет души. То бе последвано от над 100 вторични труса. (AП, АФП, Анадолска агенция - 28/03/04)
