Управляващата партия в Румъния ще проведе първични избори за кандидат-парламентаристи
27/07/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Управляващата социалдемократическа партия (ПСД) ще проведе първични избори на 5 септември за подбор на кандидати за предстоящите общи избори, каза Дан Ника от Координационното бюро на ПСД. В изявление от понеделник (26 юли) той посочи, че всички членове на партията ще бъдат поканени да участват във вота и ще са в състояние да изразят мнение по всеки от регистрираните в списъка кандидати. Междувременно основната опозиционна коалиция ПНЛ-ПД се споразумя да излезе с обща кандидатска листа за изборите на Долна камара и Сенат през есента. (Медиафакс - 26/07/04)
