Рама бе избран за лидер на основната опозиционна партия в Албания
					10/10/2005
					 
						ТИРАНА, Албания – Еди Рама, влиятелният кмет на Тирана, бе избран в неделя (9 октомври) за лидер на опозиционната Социалистическа партия (СП). Кандидатурата на Рама бе подкрепена от 297 делегати на конгреса на партията, проведен през уикенда, срещу 151 гласа за основния му конкурент, бившият албански президент Реджеп Мейдани. Бившият председател на партията Фатос Нано подаде оставка след поражението на СП на парламентарните избори през юли. Междувременно местните медии съобщават за нарастващ разрив между фракцията на Рама, която се смята за реформаторски ориентирана, и поддръжниците на Нано. (Шекули, Ройтерс, Фокус - 10/10/05; Албейниън нюз - 09/10/05)
