Гръцкият Върховен съд забрани участието на партия на предстоящите избори за ЕП
01/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- Върховният съд обяви във вторник (1 юни), че на партията ДИККИ няма да бъде разрешено да участва в изборите за Европейски парламент на 13 юни. Този ход идва след вътрешнопартийни спорове между основателя на ДИККИ Димитрис Цовалас и други лидери на партии. След общите избори през март Цовалас обяви разпускането на партията. Секретариатът обаче се противопостави на това решение, което доведе до настоящия й неясен статут. (АНА - 01/06/04)
