Еврокомисарят по разширяването е разтревожен от политическата ситуация в Румъния
					19/07/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В понеделник (18 май) еврокомисарят по разширяването Оли Рен изрази силната си загриженост от политическата ситуация в Букурещ по време на разговори с румънския премиер Калин Попеску Търичану в Брюксел. Във връзка с изгледите за провеждане на предсрочни парламентарни избори тази есен Рен каза, че макар и изборите да са вътрешен въпрос, всеки ден е от значение за Румъния за осъществяването на реформите, свързани с планираното й присъединяване към ЕС през 2007 г. Неотдавна Търичану обяви оставката си, след като Конституционният съд отхвърли важен закон за съдебната реформа. (EU Observer, Найн о'клок - 19/07/05)
