БиХ и Македония постигнаха споразумения за екстрадиция и юридическа взаимопомощ
					29/01/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина -- Министърът на правосъдието на БиХ Слободан Ковач и неговият македонски колега Мери Младеновска-Гьоргиевска, подписаха споразумения в петък (27 януари) за реадмисия и юридическа взаимопомощ. Младеновска-Гьоргиевска бе на официално посещение в БиХ. Тя и Ковач оцениха двустранното сътрудничество между своите две страни в юридическата и правораздавателни сектори като отлично и прозоваха за по-нататъшно укрепвана на двустранните отношения. 
						Други новини - Македонска делегация, ръководена от заместник-министъра на отбраната Талат Джафери е на официално посещение в България. Разговорите с българските представители ще засегнат въпроси, свързани със сътрудничеството в областта на военното обучение. Четирима македонски кадети в момента са на обучение в Националната военна академия в София. (Вечер - 28/01/06; Макфакс, ПБС БиХ, Фена - 27/01/06)
