Европейският парламент задържа поканата до България и Румъния да изпратят наблюдатели
					08/05/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Според съобщение от петък (6 май) Европейският парламент (ЕП) е решил да задържи поканата до България и Румъния да изпратят свои наблюдатели в институцията въпреки, че двете страни наскоро подписаха с ЕС договорите си за присъединяване. Поканата за около 50 български и румънски наблюдатели е отложена до януари 2006 г. или януари 2007 г. в зависимост от това дали двете страни ще завърщат необходимите реформи и по този начин предотвратят активирането на така наречената защитна клауза. Предложението за отлагането е дошло от двете най-големи представителства в ЕП - на Европейската народна партия и Партията на европейските социалисти. По-късно в петък председателят на ЕП Джосеп Борел е направил телефонни обаждания, за да окуражи бълграското и румънското правителства. (Медияпул, Ромпрес - 07/05/05; ИЮ Обзървър - 06/05/05)
