Френският президент призова за дискусии в ЕС по турската кандидатура 
					28/08/2005
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Президентът Жак Ширак призова в петък (26 август) за дискусии в ЕС по турската кандидатурата за членство в ЕС и особено по отказа на Турция да признае гръцко-кипърската държава. По думите на говорителя, Ширак е изразил предположение, че турската позиция по Кипър не отговаря на изискванията към страната-кандидат.
						Отделно в петък лидерът на германската опозиция Анжела Меркел изрази подобна тревога. Христиан-демократите се считат за главен опонент на канцлера Гергхард Шродер в провежданата в момента предизборна надпревара в страната. В писмо до председателя на Европейската комисия Жозе Мануел Баросо и други лидери на ЕС Меркел предложи на Турция да бъде предоставен статут на "привилегировано партньорство" с ЕС вместо пълноправно членство. (НТВ, АФП - 27/08/05; ИЮ Обзървър - 26/08/05)
