ЕС започва процес на мониторинг на главата за държавните поръчки от преговорите с Хърватия и Турция
					07/11/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В понеделник (7 ноември) в Брюксел по план трябваше да започне мониторинговият процес на главата за държавните поръчки от преговорите с Хърватия и Турция. В първата фаза хърватските и турските представители ще се запознаят с принципите на преговорите и със законовите изисквания на ЕС в сектора на обществените поръчки. След това преговорите с двете страни ще се разделят и за всяка от тях ще бъдат насрочени двустранни срещи. Процесът на мониторинг по всички 35 глави трябва да завърши до септември догодина. (Нови лист, Вечерни лист - 07/11/05; ХИНA - 06/11/05; ХИНA - 04/11/05)
