Посланикът на САЩ каза, че споразумението за военните бази ще помогне за развитието на българската икономика 
					27/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Посланикът на САЩ в София Джон Р. Байърли каза във вторник (27 юни), че очаква споразумението за военните бази на САЩ в България да донесе реални ползи за българската икономика, освен че ще заздрави двустранните политически и военни отношения. В изказване пред форум, посветен на икономическите и търговските възможности, свързани със споразумението, Байърли посочи създаването на нови работни места и потенциалните договори, които български фирми могат да спечелят в бъдещите търгове за доставка на стоки и услуги. (БНР, БТА - 27/06/06)
