Българският парламент одобрява промени в кабинета
					24/02/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Парламентът одобри в сряда (23 февруари) промените в кабинета, предложени от премиера Симеон Сакскобургготски по-рано през седмицата. Милко Ковачев, бивш енергиен министър, е новият министър на икономиката. Мирослав Севлиевски от новия партньор в управляващата коалиция "Новото време" ще заеме поста министър на енергетиката. Нихат Кабил става земеделски министър, а Нина Чилова ще оглави новосъздаденото министерство на културата и туризма. Опозицията разкритикува промените, заявявайки, че те са само резултат на политически пазарлък. (Труд, 24 часа - 24/02/05; бТВ - 23/02/05)
