Проучванията показват, че управляващата партия в Хърватия има лека преднина преди местните избори 
					05/04/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Управляващата Хърватска демократична общност( ХДО) има преднина в навечерието на местните избори, сочат резултатите от две паралелни проучвания, публикувани във вторник (5 април). Изследванията бяха проведени от агенциите "Метрон" и "Промоция Плюц" в края на миналия месец. Според "Метрон" ХДО би получила 26% от гласовете, следвана от основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) с 24,4 %. Около 20,8% от избирателите все още не са взели решение. Проучването на "Промоция Плюс" също показва, че ХДО има лека преднина пред СДП. Очаква се властите да обявят тази седмица точната дата на местните избори. (Виесник, Дневник, Index.hr - 05/04/05)
