Хърватският президент Месич отрича спорът със Санадер да е бил разрешен 
					09/12/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич отрече в сряда (8 декември) той и премиерът Иво Санадер да са се споразумели по време на срещата си миналата седмица да сменят шефа на агенцията за контраразузнаване (ПОА) Йошко Подбевшек. Той заяви, че въпросът остава нерешен. Президентът поиска освобождаването на Подбевшек от длъжност заради поредица от тълкувани като погрешни ходове на ПОА, но Санадер отказа да го уволни. По закон са необходими подписите и на двамата висши служители за някои уволнения и назначения.
						Други новини: Санадер покани основните опозиционни партии в парламента на специално събрание в четвъртък. Той иска да изглади различията между управляващата партия и опозицията в опит за засилване на подкрепата за законодателството, свързано с кандидатурата на страната за интергация в ЕС. (Виесник, Вечерни лист - 09/12/04; ХИНA, ХРT - 08/12/04)
