Сръбският президент е на посещение в Македония
					10/06/2005
					 
						ОХРИД, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски ще се срещне в петък (10 юни) в Охрид със сръбския си колега Борис Тадич. Тадич пристигна в четвъртък и наблюдава снимките на филм, който е съвместна регионална продукция. По време на неофициална среща с Тадич същия ден Цървенковски каза, че се надява подобно сътрудничество да се осъществи и в други области, като например в спорта и в науката. В дневния ред на разговорите в петък са включени въпроси на икономическите, политически и регионални връзки, както и борбата срещу организираната престъпност. (МИА - 10/06/05; Танюг - 09/06/05)
