СНСД претендира за парламентарно мнозинство за сформирането на нов кабинет на РС
					29/01/2006
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Съюзът на независимите социалдемократи (СНСД) е получил подкрепата на други парламентарни партии за сформирането на нов кабинет, заяви лидерът на СНСД Милорад Додик в интервю, публикувано в неделя (29 януари) в "Независне новине". В петък правителството, ръководено от Сръбската демократическа партия (СДП) получи вот на недоверие, чийто инициатор бе СНСД. Президентът на РС Драган Чавич, който също оглавява СДП, е заявил, че ще изпълни конституционното си задължение и ще даде мандат за сформиране на кабинет на всяка партия, която представи подписи за подкрепа от 42 депутати. (Независне новине - 29/01/06; РТРС, ПБС БиХ - 28/01/06)
