Сръбският президент заяви, че са възможни предсрочни избори до края на годината
					17/10/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският президент Борис Тадич заяви в събота (16 октомври), че опитът за импичмънт срещу него може да доведе до предсрочни избори. Ултранационалистичната Сръбска радикална партия и Социалистическата партия предприеха процедурата, след като Тадич публично призова косовските сърби да гласуват на предстоящите избори в провинцията. До момента предложението е подписано от 106 депутати; необходими са 167 подписа, за да бъде то прието. Ако това стане, ще бъде продеден референдум. Ако народът отхвърли предложението за освобождаване на Тадич от поста, парламентът ще бъде разпуснат. (Танюг, Б92 - 16/10/04; СРНА, ХИНА Танюг, Б92 - 15/10/04)
