ОССЕ/ОДИЧП разполагат наблюдателна мисия за изборите в Черна гора
					11/08/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- ОССЕ/ОДИЧП обявиха в четвъртък (10 август), че са разположили дългосрочна наблюдателна мисия в Черна гора, която да проследи първите парламентарни избори на 10 септември в добилата неотдавна независимост страна. Мисията, оглавявана от датският дипломат Йорген Грунет, включва девет международни наблюдатели, установени в Подгорица, както и други 17, изпратени в различни райони на страната. Те ще наблюдават предизборната кампания, медийното отразяване и работата на членовете на местните избирателни комисии. ОССЕ/ОДИЧП ще поискат от страните членки на ОССЕ и на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа да изпратят 150 краткосрочни наблюдатели за изборния ден. (Победа, Виести - 11/08/06; Мина - 10/08/06)
