Албанският президент Мойсиу е недоволен от политиканстването около ключов законопроект за собствеността
16/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Според съобщения в местната преса от вторник (15 юни) президентът Алфред Мойсиу е заявил, че не е доволен от политиканстването около приемането на закон за собствеността. Той е подсказал, че парламентът би трябвало да преосмисли някои от разпоредбите на закона, одобрен на 8 юни само с гласовете на управляващата Социалистическа партия. ОССЕ също така се изказа критично, призовавайки към консенсус при приемане на ключовия документ. (Албейниън дейли нюз - 16/06/04)
