Опозицията на етническите албанци ще бойкотира парламентарните комисии в Македония 
					05/09/2006
					 
						МАЛА РЕЧИЦА, Македония -- Опозиционната партия на етническите албанци "Демократически съюз за интеграция (ДУИ) и нейният съюзник Партията за демократичен просперитет (ПДП) решиха в понеделник (4 септември) да бойкотират работата на парламентарните комисии. Лидерите на ДУИ и ПДП Али Ахмети и Абдулади Вейсели обявиха решението след среща в Мала Речица. Коалицията настоява, че е трябвало да бъде включена в състава на новото правителство след спечелването на мнозинството етнически албански гласове на парламентарните избори на 5 юли. Говорителят на ДУИ Ермира Мехмети заяви, че ДУИ-ПДП планира по-нататък изцяло да бойкотира законодателното събрание. (Макфакс, Вечер - 05/09/06; A1 ТВ - 04/09/06)
