Бъдещото правителство на Република Сръбска си осигури мнозинство в парламента
					23/01/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Назначеният за министър-председател на Република Сръбска Перо Букейлович каза в петък (21 януари), че е успял да осигури подкрепа на мнозинството в парламента за бъдещото правителство. Той заяви, че ще се опита също така да получи подкрепата на Партията на демократическото действие, но изключи възможността за нейно участие в правителството. Опозиционният Алианс на независимите социал-демократи междувременно отказа да разговаря с Букейлович. (ФЕНА - 22/01/05; ТВ на Република Сръбска - 21/01/05)
