Сръбски магнат подкрепя Тадич за президент
21/06/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Най-богатият човек в Сърбия Боголюб Карич подкрепи в неделя (20 юни) кандидата за президент на Демократическата партия Борис Тадич срещу крайния националист Томислав Николич. Карич, който се яви като независим кандидат, предизвика сериозно объркване, когато зае трето място по време на първия тур от президентските избори на 13 юни, побеждавайки кандидата на управляващата коалиция Драган Маршичанин. Вторият тур ще се проведе в неделя. Тадич бе подкрепен и от двете други основни партии от управляващата коалиция : Демократическата партия на Сърбия и Г-17 Плюс. (АФП, Б92, Танюг - 20/06/04)
