Подадени са документи за създаване на нова парламентарна група
09/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Документите, необходими за регистриране на нова група в българския парламент, бяха подадени във вторник (9 март). Групата "Новото време" бе формирана от членове, които се отделиха от управляващото Национално движение Симеон ІІ (НДСВ). Председател на новата партия е Мирослав Севлиевски, бивш заместник-председател на парламентарната група на НДСВ. Членовете на "Ново време" са млади, реформистки настроени хора, които имат противоречия с по-консервативно настроените сили в правителството на Симеон.
Други новини от понеделник: официални лица съобщиха, че късо съединение при електрозахранването е причината за пожара, избухнал в края на седмицата в сградата на правителството в София. Умишлен палеж и човешка грешка бяха изключени като причини за инцидента. Разпитани са били двадесетина души, вкл. един от вицепремиерите. (БТА - 09/03/04; Сега, Стандарт -08/03/04)
