Македонският премиер Цървенковски обяви, че ще се оттегли от поста си, ако загуби президентските избори
06/04/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Кандидатът на управляващия Социалдемократически съюз за Македония (СДСМ) Бранко Цървенковски заяви, че ще се оттегли от поста си на премиер, ако загуби президентските избори на 14 април. В интервю от понеделник (5 април) пред телевизия Скопие Цървенковски отхвърли обвиненията, че решението му да се кандидатира за президент е опит да се измъкне от обещанията, които е направил като ръководител на правителството. Междувременно официални представители съобщиха, че в хода на кампанията ще бъдат положени усилия за ограмотяване на гласоподавателите за избирателния процес и че около 3 800 наблюдатели ще наблюдават вота. (Утрински вестник - 06/04/04; МИА, Македонско радио - 05/04/04)
