Македония провежда частични местни избори в неделя
					10/04/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Втори кръг на изборите се провежда в неделя (10 април) в осем общини и в Скопие. В столицата надпреварата е за кмет на града. Досегашният кмет Ристо Пенов се опита да се отткаже от участие миналата седмица, но промененият избирателен закон не разрешава толкова късно оттегляне. Опонент на Пенов е подкрепяният от опозицията бизнесмен Трифун Костовски. По време не предишните турове на 13 и 27 март нарушения предизвикаха силна критика от страна на международната общност.
						Ново гласуване се провежда също и в седем други общини, където бяха регистрирани нарушения в предишните турове. В четвъртък английският посланик в Македония Робърт Диксън заяви, че провеждането на изборите трябва да се подобри, или в противен случай могат да пострадат усилията на страната да се присъедини към евро-атлантическите структури. (A1 TВ, Макфакс - 10/04/05; Дневник - 09/04/05; A1 TВ - 08/04/05)
