Втората фаза на проверка на хърватските закони от ЕС се открива с глава "Транспорт"
					18/09/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Втората, двустранна фаза на проверка от ЕС на хърватското законодателство по глави "Транспортна политика" и "Трансевропейски мрежи" от европейското законодателство започна в Брюксел в понеделник (18 септември). По време на четиридневната среща хърватската делегация ще представи пред Европейската комисия (ЕК) равнището на хармонизация на законите на страната с тези на ЕС и административния капацитет в тази област. След приключването на проверката ЕК ще препоръча дали преговорите по тази глави могат да бъдат открити. (ХРТ, Пословни дневник - 18/09/06)
