Ново изследване показва, че най-големите партии в Хърватия се ползват от почти еднаква подкрепа 
					28/08/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Последното социологическо проучване на "Вечерни Лист", публикувано в понеделник (28 август), показва много малка разлика в подкрепата за управляващата ХДС в сравнение с основната опозиционна СДП. ХДС е получила 20,6 % подкрепа, а СДП 20,2 %. ХСП е на трето място с 6,6 %. Следващите парламентарни избори в Хърватия са насрочени за края на 2007 г., но двете най-големи партии вече си разменят ожесточени нападки. "Вечерни Лист" отбелязва, че както изглежда, това е объркало имащите право на глас, тъй като делът на хората без мнение е нараснал от 28 % през юли на 38 % през август. (Вечерни Лист - 28/08/06)
