Според Кнаус Македония би могла да започне преговори за присъединяване с ЕС през 2006 г.
26/05/2004
 
СОЛУН, Гърция -- Македония може да започне преговори за присъединяване към ЕС през 2006 г. или 2007 г., заяви Джералд Кнаус, директор на Европейската инициатива за стабилност. В изявление от вторник (25 май) по време на 10-я Югоизточно-европейски форум в Солун Кнаус каза, че Македония би могла да играе ролята на "ключ" за Албания, Босна и Херцеговина и Сърбия-Черна Гора.
Също във вторник Вторият национален форум за ускорена интеграция в ЕС започна в Скопие. Проявата цели да координира усилията на националните институции за ускоряване на процеса на реформи и прилагането на Споразумението за стабилизиране и асоцииране. (Утрински вестник - 26/05/04; А1 ТВ, Макфакс, прес-съобщение на НАТО - 25/05/04)
