Парламентът на Черна гора отхвърли предложение за вот на недоверие срещу президента
					29/09/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- В сряда (28 септември) парламентът на Черна гора отхвърли предложението за вот на недоверие срещу президента Филип Вуянович. Предложението бе внесено от опозиционните партии, които твърдяха, че Вуянович е нарушил конституцията с подписането на споразумение за военни компенсации по време на посещението си в Хърватия през юли. Вуянович отхвърли обвиненията, като каза, че плащането на символичната сума от 400 000 евро е начин за Черна гора да изгради по-добри отношения със съседите си. (Танюг - 28/09/05)
