Следващият черногорски парламент ще приеме нова конституция 
					11/07/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- В понеделник (10 юли) парламентът реши, че следващият законодателен орган на страната, който ще бъде избран тази есен, ще има мандат да приеме нова конституция. Управляващата коалиция събра необходимото мнозинство, за да одобри решението, въпреки възраженията на опозицията. Управляващата Демократична партия на социалистите заяви, че конституцията трябва да се актуализира в светлината на независимостта на Черна гора. Парламентът одобри и закон, с който се увеличава броят на депутатите в следващия законодателен орган от 75 на 81. (Победа, Виести - 11/07/06)
