Първанов бе номиниран за кандидат на БСП за президентските избори в България
					31/07/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Българската социалистическа партия официално номинира настоящия президент Георги Първанов за свой кандидат за президентските избори на 22 октомври по време на тържество в събота (29 юли) по случай 115-ата годишнина на партията. Премиерът Сергей Станишев, лидер на БСП, заяви, че целта е да бъде привлечена подкрепа от по-широки кръгове. 
						Междувременно партиите от опозицията в дясното политическо пространство намекват след проточилите се дълго време преговори, че най-после са близо до номиниране на общ кандидат за президент. Официалната номинация се очаква във вторник. Начело сред кандидатите са Неделчо Беронов, председател на Конституционния съд, който бе предложен от "Демократи за силна България", и Анастасия Мозер, председател на земеделската партия БЗНС-НС. (Сега - 31/07/06; Медиапул - 30/07/06)
