Хърватският президент намалява затворническите присъди на още двама военнопрестъпници
					22/06/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич реши да намали затворническите присъди на двама етнически сърби, осъдени на 20 години лишаване от свобода за военни престъпления. Във вторник (21 юни) Месич обяви, че присъдите на Дамян Вукмирович и Слободан Босанац -- осъдени през 1995 г. за престъпления срещу цивилни граждани на хърватска територия по време на войната -- ще бъдат намалени съответно на 17 и 18 години. По-рано този месец Месич намали присъдите на други двама военнопрестъпници -- Степан Грандич и Никола Драгушин. (Вечерни лист - 22/06/05; ХРT, ХИНA - 21/06/05)
