Българският и руският президенти са на посещение в Гърция за тристранна среща, посветена на енергетиката
					04/09/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис ще се срещне в понеделник (4 септември) с българския президент Георги Първанов и с руския президент Владимир Путин във връзка с регионалния проект за газопровода Бургас-Александруполис. Москва настоява за възобновяване на тристранния проект на стойност 700-800 милиона евро, който се строи вече близо десет години.
						Други новини -- Полицията е арестувала 29 младежи за побой над двама чужденци по време на празненствата в Атина в неделя. Хора се събрали да празнуват второто място на гръцкия национален отбор в Световния шампионат по баскетбол, когато започнал побоят. Според полицията един палестинец и балгладешец, които били сред тълпата, пострадали сериозно. (Дарик, Фокус, Катимерини, Елефтеротипия - 04/09/06; AФП - 03/09/06)
