Главната опозиционна партия в Хърватия се готви за изборите през 2007 г.
					04/09/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Главната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) проведе заседание през уикенда, за да обсъди парламентарните избори през следващата година. Лидерът на СДП Ивица Рачан заяви пред репортери в неделя (3 септември), че резултатът от заседанието е определянето на хората, които ще участват в избирателните комисии и координаторите на кампанията. Той добави, че усилията на СДП трябва да бъдат насочени към гарантиране на по-добри условия на живот и за преодоляване на престъпността и корупцията, а не само за нападки срещу управляващия Хърватски демократичен съюз. (Вечерни лист - 04/09/06; ХИНА, ХРТ, Index.hr - 03/09/06)
