Управляващата партия в Македония покани опонентите си да подпишат предизборна декларация
24/03/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Управляващия СДСМ предложи във вторник (23 март) всички политически партии да подпишат съвместна декларация, в която се призовава за честни и демократични избори. Вицепремиерът Радмила Шекеринска излезе с предложение партиите да обещаят, че ще спазват избирателните закони, докажат произхода на финансирането за тяхната кампания, гарантират прозрачни избори и проведат цивилизована кампания. Междувременно ОССЕ съобщи, че ще изпрати общо 27 експерти за наблюдение на президентските избори на 14 април.
Други новини: военният министър Владо Бучковски се срещна във вторник с командира на многонационалната бригада в ЮИЕ бригаден генерал Джовани Сулис. Инженерингови и моторизирани подразделения на Македония ще се включат скоро в мироопазващи операции. (Дневник - 24/03/04; А1 ТВ, Макфакс - 23/03/04)
