Българският президент поставя условия, за да подкрепи промените в избирателния закон
					05/04/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов поставя условия, за да подкрепи проектопромените в избирателния закон, който понастоящем се обсъжда от парламента. Промените са свързани с намаляване на финансовия депозит за участие, който управляващото НДСВ иска да въведе преди парламентарните избори през лятото. Първанов намекна, че може да наложи вето върху новото законодателство заради няколко разпоредби, една от които би въвела депозит за участие от 20 000 евро за всяка партия. Според Първанов това би било акт на дискриминация и е в нарушение на конституцията. Младшите коалиционни партньори в кабинета ДПС и Новото време също отхвърлиха проекторазпоредбата. (Новинар - 05/04/05; Медиапул - 04/04/05)
