Български и румънски наблюдатели влизат в Европейския парламент
		26/09/2005
		 
			БРЮКСЕЛ, Белгия --Общо 18 български и 35 румънски наблюдатели се присъединяват към Европейския парламент (ЕП) от понеделник (26 септември),преди планираното присъединяване на двете страни към ЕС през 2007 г. Наблюдателите могат да присъстват на пленарните заседания, както и на заседанията на комисиите на ЕП, но нямат право на глас. Приемането на български и румънски наблюдатели отначало бе планирано за април, но бе отложено поради загриженост по отношение на готовността на двете страни да се присъединят към Съюза, както бе планирано.
			Според други новини, България е подписала седем споразумения с Азербайджан по време на двудневното посещение на президента на Азербайджан Илхан Алиев. Разговорите между Алиев и българския му колега Георги Първанов и премиера Сергей Станишев са са съсредоточили върху укрепването на деловите взаимоотношения и възможностите за проекти в областта на енергетиката. (ЕС Обзървър, бТВ, Баку Тудей - 26/09/05; БНР - 24/09/05)
