Румънски прокурори възобновиха разследването за корупция срещу двама членове на Социалистическата партия
		17/08/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния – Прокурори са решили да възобновят разследването по съмнения в корупция, засягащо двама члена на Социалдемократическата партия (СДП) - бившият правосъден министър Родица Станою и бившият заместник-председател на СДП Флорин Джорджеску. Според комюнике на министерство на вътрешните работи от вторник (16 август) прокуратурата на Върховния апелативен съд отново ще разследва определени записи от събрания на СДП през ноември 2004 г., когато се твърди, че двамата служители са направили изказвания, доказващи корупция. СДП оспори автентичността на записите. (Найн о'клок, Ромпрес - 16/08/05)
