Президентът на Световната банка Улфовиц похвали регионалното развитие
					13/07/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- По време на посещение в Сърбия и Черна гора във вторник (12 юли) президентът на Световната банка Пол Улфовиц похвали икономическото и обществено развитие в страните в Югоизточна Европа. Той определи напредъка, постигнат през последното десетилетие, като окуражаващ и каза, че се надява банката да може да оказва съдействие в региона и през следващите 10-15 години. Улфовиц посети Белград след церемонията в Поточари в понеделник по повод 10-ата годишнина от клането в Сребреница. (Б92, РТС, Бета, Танюг- 12/07/05)
