България приключи предприсъединителните преговори с ЕС
15/06/2004
 
ЛЮКСЕМБУРГ, Люксембург -- България привърши преговорите си за присъединяване с ЕС в понеделник (14 юни), когато затвори последните две глави от преговорния маратон. Външните министри от ЕС предстои да одобрят това решение по време на свое заседание по-късно във вторник. България може следователно да се присъедини към Съюза на 1 януари 2007 г. Ирландският външен министър Брайън Кауън, чиято страна е понастоящем ротационен председател на ЕС, заяви пред репортери, че министрите ще дадат на Европейската комисия възможност да забави присъединяването на София с една година, ако комисията констатира, че вече съгласуваните реформи не се изпълняват адекватно. Той освен това се ангажира да работи за затваряне на преговорните глави "Енергетика" и "Услуги" с Румъния до края на месец юни. (Сега - 15/06/04; АФП, Медиапул - 14/06/04)
