Турският Съвет за сигурност приема документ за нова политика в областта на националната сигурност
					26/10/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Националният съвет за сигурност прие във вторник (25 октомври) документ за нова политика. В него се въвеждат някои промени във формулировките на въпроси, свързани с приоритетите на политиката на сигурност на страната, и се определят с по-голяма точност правомощията на турската армия при справянето с проблеми на вътрешната сигурност. В документа като основни заплахи за сигурността на Турция се посочват религиозният фундаментализъм, сепаратизмът и действията на крайнолевите екстремисти. Сега правителството трябва да одобри документа. (НТВ - 25/10/05)
