Хърватия и БиХ подписват две споразумения за сътрудничество
22/07/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Хърватия и БиХ подписаха две двустранни споразумения за сътрудничество в сряда (21 юли). Хърватският земеделски министър Петър Кобанкович и министърът на външната търговия на БиХ Драган Доко подписаха споразумения за ветеринарно сътрудничество и за съвместно финансиране на поддръжката на регионалната система за изхвърляне на отпадъци - каналът Комарно-Неум-Млет. Междувременно министрите на правосъдието на двете страни заявиха, че ще подпишат споразумение за двустранните права на собственост до края на годината. Те се споразумяха също така да сформират работни групи за провеждане на преговори по споразумението. (ХИНA, ФЕНA, СРНA - 21/07/04)
