Папуляс положи клетва като президент на Гърция
					13/03/2005
					 
						АТИНА, Гърция -- Каролос Папуляс, 75-годишен, положи клетва като президент в събота (12 март). Бившият министър на външните работи и депутат от Социалистическата партия бе номиниран от управляващите консерватори и получи безпрецендентната подкрепа от 279 гласа в 300-членния парламент, когато той бе избран за президент миналия месец. Папуляс замени Костис Стефанопулос. Някои депутати бойкотираха церемонията в знак на протест срещу присъствието на архиепископ Христодулос, глава на гръцката православна църква, която напоследък бе остро критикувана във връзка със секс скандали и случаи на корупция. (АБС, AНA, AП, Катимерини - 12/03/05)
