Основните политически партии в Албания подписват споразумение за изборна реформа 
					15/10/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Двете основни политически партии -- управляващата Социалистическа партия и опозиционната Демократическа партия -- подписаха споразумение в четвъртък (14 октомври) за промени в двупартийната избирателна комисия. Промените в състава й ще бъдат включени в законопроект, който ще бъде внесен в парламента. Споразумението бе постигнато след продължителни преговори между двете основни партии. Процесът на избирателна реформа бе попаднал в задънена улица преди предстоящите избори през 2005 г. (ATA - 14/10/04)
