Външният министър Влахович каза, че Черна гора подкрепя споразумението с НАТО
					29/07/2005
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия и Черна гора -- Външният министър Миодраг Влахович каза, че Черна гора подкрепя подписаното наскоро споразумение с НАТО, с което се разрешава на войските на алианса да използват територията на Сърбия и Черна гора за транзитни цели. В четвъртък той каза пред информационната агенция "Танюг", че Подгорица изцяло подкрепя действията на федералния външен министър Вук Драшкович във връзка с това споразумение. Президентът на Сърбия и Черна гора Светозар Марович каза в четвъртък, че ще осигури одобрението му от федералния и от републиканските парламенти. (Танюг, РТЧГ, Мина - 28/07/05)
