Във вторник в БиХ ще бъдат възобновени политическите преговори за конституционните реформи 
					03/01/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Нов кръг от преговори по важните конституционни реформи ще започне във вторник (3 януари) между лидерите на основните осем партии в БиХ. Двудневните разговорите ще се съсредоточат върху структурата на председателството на БиХ, държавния парламент и отношенията между автономните области. 
						Други новини -- В края на миналата седмица върховният представител Пади Ашдаун обяви решението си за въвеждане на стажа в полицията -- а не на общия трудов стаж -- като критерий за присвояване на звания в полицията. Премиерът на БиХ Аднан Терзич бе поискал тази мярка.
						В същото време в петък в Баня Лука правителството на Република Сръбска отмени решението си да предостави материална помощ на лицата, задържани от трибунала на ООН за военни престъпления, и на техните семейства. Говорител на кабинета каза, че идеята е отхвърлена поради критиките от страна на неправителствени организации. (Независне новине - 03/01/06; Независне новине - 31/12/05; Фена, Източници на СВП, РТРС - 30/12/05)
