Според македонския президент пратеник на ООН ще посети Скопие тази седмица 
					16/05/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски заяви в неделя (14 май), че посредникът на ООН по спора с Гърция около името на Македония Матю Нимиц ще посети Скопие през тази седмица. Според Цървенковски разговорите ще се концетрират върху постигане на съгласие по времевия график за преговорите с посредничеството на ООН през следващите месеци. 
						Отделно от това, Никола Груевски, лидер на основната опозиционна паритя ВМРО-ДПМНЕ, призова за референдум по конституционното име на страната до края на тази година. Груевски смята, че един референдум би препотвърдил волята на обществото да се запази името "Република Македония".
						Други новини: Македонският правосъден министър Мери Младеновска-Георгиевска заяви в петък, че Министерството е започнало работа по адаптиране на предизборното законодателството в страната. Измененията ще целят хармонизацията на законите в съотвествие с международните стандарти и гарантирането на справедливо и демократично гласуване. (Телма ТВ - 15/05/05; А1 ТВ, Дневник, Вест - 14/05/05)
