Комисарят на ЕС по данъчната политика и митническите въпроси подкрепя графика за приемане на Румъния и България 
					27/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Комисарят на ЕС по данъчните въпроси и митническите въроси Ласло Ковач изрази подкрепа за планираното приемане на Румъния и България през 2007 г. По време на свое посещение в Букурещ в петък (24 юни) Ковач каза, че процесът на разширяване на ЕС предстои да продължи, независимо от резултатите от неотдавна проведените референдуми във Франция и Холандия. 
						Други новини: лидерът на германския ХДС Ангела Меркел заяви в интервю за Frankfurtеr Allgemeine Zeitung от миналата седмица, че ЕС трябва да спази своите обещания към България, Румъния и Хърватия. Изглежда, това бележи отстъпление от предходни изявления на християндемократи, които подсказваха, че членството на България и Румъния е несигурно. (Ромпрес,Nine o'clock, EU Observer - 24/06/05)
