Турция спешно ще приема закони за банковото дело и социалното осигуряване
					16/06/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Правителството възнамерява спешно да приеме нужното законодателство за реформи в системите на банковото дело и социалното осигуряване, каза в сряда (15 юни) икономическият министър Али Бабаджан. Очаква се законодателите да гласуват пакета от реформи преди лятната ваканция на парламента, която започва в края на юни. МВФ постави приемането на тези закони като условие за отпускането на нови заеми на обща сума 800 млн. долара. Фондът също така призова Турция да приеме на есен данъчните реформи, с които да бъде подобрена събираемостта на данъците и да се позволи по-нататъшно намаляване на данъците. (ФТ - 16/06/05)
