Албания и България ще подпишат споразумение за улесняване на визовия режим
18/03/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Албанският външен министър обяви в сряда (17 март), че е завършило посещението на делегация на страната в България, при което двете страни са постигнали съгласие относно нуждата от улесняване на визовия режим. Газменд Барбулуши, ръководител на консулската дирекция, бе начело на албанската делегация. Разговорите са били насочени към състоянието на политическите връзки, особено консулските отношения, и начините за тяхното развитие. (ATA - 17/03/04)
