Македонският парламент прие изменения закон за семейството
11/06/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- В четвъртък (10 юни) парламентът прие поправка в македонския закон за семейството, като включи основните разпоредби на Европейската конвенция за правата на детето и Европейската конвенция за осиновяване на деца. С нея се затягат и мерките срещу домашното насилие и се подобрява социалната закрила над малтретирани деца. Измененият закон има за цел да се хармонизира вътрешното право с това на ЕС. (A1 TВ - 10/06/04)
