Тройката на ЕС приветства началото на преговори за Споразумение за стабилизиране и асоцииране с Албания
16/03/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Генералният секретар във външното министерство Роланд Бимо каза в понеделник (15 март), че тройката на ЕС приветства началото на следващия кръг преговори за подписване на Споразумение за стабилизиране и асоцииране с ЕС. Според Бимо представители на Тройката - сегашният и бъдещият председатели на ЕС, Секретариатът на Съвета на ЕС и Европейската комисия - са изразили своята позиция по време на среща в петък с албанския външен министър Кастриот Ислами. Според Бимо те са сподели задоволството си от напредъка в преговорите и от ангажимента, демонстриран от правителството за продължение на реформите и засилване на институциите. (АТА - 15/03/04)
