Според министъра на отбраната е нужен консенсус, за да се приеме законът за въоръжените сили в Албания 
					18/03/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министърът на отбраната Пандели Майко каза, че е необходим широк политически консенсус, за да се приеме проектозаконът за преминаването на чужди въоръжени сили през Албания и за изпращане на албански въоръжени сили в чужбина. Той направи това изявление по време на парламентарна дискусия в четвъртък (17 март). В светлината на коментара на Майко законодателите решиха да отложат гласуването на закона, за да потърсят по-широко съгласие. Майко каза, че този закон е от изключително важно значение за кандидатурата на Албания за членство в НАТО. (ATA - 17/03/05)
