Страните-участнички в Процеса на сътрудничество в ЮИЕ подписаха споразумение за сътрудничество в областта на железопътния транспорт
					29/01/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Министрите на транспорта на страните-участнички в Процеса на сътрудничество в ЮИЕ подписаха меморандум за нова железопътна мрежа, която да свърже главните кръстовища в региона, съобщи Министерството на транспорта и съобщенията на Гърция в петък (27 януари). Като част от споразумението, участниците обещаха да модернизират националните си железопътни системи, да увеличат скоростта на железопътния трансторт и да извършат други подобрения. Първият етап от проекта ще бъде завършен до 2013 г., а вторият - до 2020 г.. (AНА, MПА - 27/01/06)
