Хърватският парламент изслушва годишен доклад за престъпността 
		04/12/2005
		 
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Главният прокурор Младен Баич представи доклад в парламента в петък (2 декември) за мащабите на престъпността през 2004 г., в който се прави заключението, че Хърватия е относително "по-безопасна" от останалите страни в региона. Според Баич, престъпността е нараснала с 2 процента в годишно изражение през 2004 г., като Истрия е областта с най-голям брой регистрирани престъпления. Баич признава, че е обезпокоително нарастването на броя на неразкритите престъпления. (ХИНА - 02/12/05)
