Горната камара на парламента на БиХ прие промени в закона за гражданството
					17/11/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В сряда (16 ноември) Камарата на народите на парламента на БиХ одобри промени в закона за гражданството. Те предвиждат преразглеждане на всички решения за предоставяне на гражданство на чужденци, взети след 6 април 1992 г. Промените, които бяха приети от Камарата на представителите миналата седмица, включват създаването на специална комисия, която да отговаря за процеса. През следващите шест месеца комисията ще разгледа всички случаи на натурализирани граждани, идващи от държави извън бивша Югославия. (Фена, РТРС - 16/11/05)
