Парламентарните избори в Кипър показват по-голяма подкрепа за партията на президента
					22/05/2006
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Парламентарните избори в неделя (21 май) в Кипър сочат за нарастваща подкрепа за центристката Демократическа партия (ДИКО) на президента Тасос Пападопулос, която бе заплашила да блокира усилията на Турция за членство в ЕС. Според официалните резултати избирателната активност е била 89 % от 501024 регистрирани избиратели. ДИКО бе подкрепена от 17,91 % от гласувалите, което е с повече от 3 процента повече от миналите парламентарни избори през 2001 г. Въпреки че ДИКО всъщност остана на трето място -- след комунистическата АКЕЛ с 31,16 % и дясната ДИСИ с 30,33 %, партията ще спечели още едно място в 56-местния парламент. (Катимерини - 22/05/06; EРT - 21/05/06)
