ОССЕ отправи предупреждение във връзка с новите промени в сръбския закон за радиото и телевизията 
					14/08/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Посланикът на ОССЕ в Белград, Ханс Ола Урстад, предупреди в петък (11 август), че някои текстове в неотдавна изменения закон за радиото и телевизията ограничават правата на медиите и трябва да бъдат премахнати незабавано. Анализът, направен от ОССЕ, е установил, че новите изменения -- свързани основно с дейността на Републиканската агенция за радио и телевизия -- противоречат както на сръбската конституция, така и на Европейската конвенция за човешките права. Като призова за преразглеждане на измененията, Урстад каза, че е трябвало те да бъдат направени след съгласуване с международните институции. (Данас - 12/08/06; Уеб сайт на ОССЕ - 11/08/06)
