Албанският парламент прие законопроект за жертвите на политическо преследване
16/07/2004
 
ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (15 юли) парламентът прие закон във връзка с лицата, които са били обект на политическо преследване. Мярката бе приета на второ четене с резултат от гласуването 70:2 и 1 въздържал се. Председателят на парламента Сервет Пелумби обяви първото гласуване на 1 юли за недействително. Законът предвижда финансово обезщетение за всички лица, преследвани по политически причини. Близките на екзекутирани също ще имат право на обезщетение. Мярката бе приета от управляващата Социалистическа партия, тъй като основната опозиционна Демократическа партия бе напуснала залата. (Албейниън дейли нюз, ATA - 15/07/04)
