Гърция провежда парламентарни избори
07/03/2004
 
АТИНА, Гърция -- Около 10 милиона гръцки гласоподаватели се отправиха към избирателните секции в неделя (7 март), за да изберат следващия парламент и правителство на страната. При положението, в което двамата основни претенденти - дясноцентристката Нова демократическа партия, ръководена от Костас Караманлис, и Общогръцкото социалистическо движение на Георгиос Папандреу, който е в изключително затруднено положение, малките партии могат да повлияят на крайните резултати, смятат анализаторите. Избирателните секции ще затворят в 19:00 ч. и първите официални резултати се очакват около 22:30 ч.
В други новини, гръцкият министър на обществения ред обяви в петък, че само невъоръжена чуждестранна охрана ще бъде допусната да пази олимпийските отбори. Около 2000 гръцки служители по сигурността и 400 американски командоси се готвят за съвместни двуседмични учения, по време на които ще изпробват различни сценарии за Олимпийските игри. (AП, Ройтерс, AФП - 07/03/04; AП - 05/03/04)
