САЩ дават висока оценка на проведените в Македония президентски избори
04/05/2004
 
ВАШИНГТОН, САЩ -- Правителството на САЩ оцени високо в понеделник (3 май) македонския народ за провеждането на демократични избори и поздрави новоизбрания президент Бранко Цървенковски за победата му миналата седмица. Говорителят на Държавния департамент Ричард Баучър допълни, че Вашингтон очаква Цървенковски да следва пътя на своя предшественик покойния Борис Трайковски.
Също в понеделник А1 ТВ съобщи, че Македония планира да изпрати 200 допълнителни умиротворители в мисиите на НАТО през следващите три години. Обучението и екипировката вероятно ще струват 67 млн. евро. (АФП, А1 ТВ - 03/05/04)
