Турция финализира преговорите с МВФ по ново стендбай споразумение 
					13/04/2005
					 
						АНКАРА, Турция -- Турция и МВФ са приключили преговорите по ново стендбай споразумение на стойност 10 млн. щ.д., обяви държавният министър по финансите Али Бабаджан на съвместна пресконференция с представители на мисията на МВФ във вторник (12 април). Бабаджан допълни, че бордът на МВФ се очаква да подкрепи споразумението на свое заседание, насрочено за началото на май. Новото стенд-бай споразумение бе първоначално сключено през декември 2004 г., но по-късно бе отложено, докато Турция финализира реформите в банковия, социалния и данъчния сектор. (НТВ, TurkishPress.com - 12/04/05)
