Партиите в БиХ ще подпишат споразумение за реформата в отбраната
					18/07/2005
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- В понеделник (18 юли) се очаква сключването на официално политическо споразумение за новия закон за отбраната на БиХ. Споразумението бе изготвено от Комисията за реформа в отбраната на БиХ. Посолството на САЩ в Сараево излезе в петък с изявление, в което похвали усилията и отбеляза, че професионални и ефективни военни сили, които да отговарят на стандартите на НАТО, са основно условие за евентуално членство в евроатлантическите структури. (Независне новине - 17/07/05; Независне новине - 16/07/05; Фена, ПБС БиХ - 15/07/05)
