Ердоган подновява призива си към ЕС за започване на преговорите за присъединяване с Турция 
					10/12/2004
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Турският премиер Реджеп Тайъп Ердоган призова в четвъртък (9 декември) ЕС да започне присъединителните преговори със страната му през първата половина на 2005 г. Той бе на двудневно посещение в Белгия за срещи с холандския премиер Ян Петер Балкененде, белгийския премиер Ги Верхофщад, ръководителя на Европейската комисия Жозе Мануел Барозу и комисаря по разширяването Оли Рен. Балкененде, чиято страна заема роатционното председателство на ЕС, заяви, че срещата на върха на ЕС на 17 декември трябва да приеме "балансирано, приемливо и съгласувано решение" дали да започне преговори с Анкара. (AФП, Анадолска агенция - 10/12/04)
