ЕС потвърди очакванията си за честни избори в Албания 
					02/02/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Висши представители на ЕС се срещнаха с делегация на албанското правителство начело с външния министър Кастриот Ислами във вторник (1 февруари). Представители на ЕС подчертаха важността от провеждане на справедливи и прозрачни избори, както и от прилагане на засилени мерки срещу коупцията. Те определиха тези дейстивя като двете главни условия, които страната трябва да удовлетвори преди да влезе в сила Споразумението за стабилизиране и асоцииране с ЕС. Междувременно в Тирана лидерът на основната опозиционна Демократическа партия Сали Бериша призова САЩ да разположат наблюдатели, за да упражнят наблюдение върху гласуването по-късно тази година. (Albanian News - 02/02/05)
