Румънска националистическа партия се отказва от новото си име и от лидера си
					06/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Около два месеца, след като Партия "Велика Румъния" (ПВР) промени наименованието и лидера си в опит за повече умереност, тя се върна към корените си и отново приветства стария си лидер Корнелиу Вадим Тудор начело на партията. На партийния конгрес в събота (4 юни) делегатите отхвърлиха наименованието Народна партия "Велика Румъния", прието в средата на март. Те гласуваха и за освобождаване на председателя Корнелиу Чонту и зам.-председателя Ангел Станчу. Тудор, известен със своите утранационалистически възгледи, бе отново поканен да поеме председателството на ПВР. Той заяви, че "народната" идея не работи за партията. (Ромпрес, Бурса - 06/06/05)
