Македонският президент връчи мандат за съставяне на правителство на определения за министър-председател Костов
16/05/2004
 
СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски в петък (14 май) официално връчи мандат за съставяне на правителство на определения за министър-председател Хари Костов. Костов разполага с 20 дни да представи на парламента списъка на новия кабинет. Той заяви, че ще бъде готов много по-рано, тъй като управляващата партия Социал-демократически Съюз на Македония вече е провела консултации с политическите партньори - Либерал-демократическата партия и етническата партия Албански демократически съюз за интеграция. Единствената очаквана промяна ще бъде във вътрешно министерство, което по-рано бе ръководено от Костов. (Вест - 15/05/04; A1 TВ - 14/05/04)
