Хърватското правителство и парламент ще публикуват декларация за сътрудничество за присъединяването към ЕС
					14/01/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Правителството даде в четвъртък (13 януари) висока оценка на парламентарната инициатива, с която се призовават правителството и законодателите да излязат с обща декларация за сътрудничество в областта на интеграцията в ЕС. Присъдинителните преговори трябва да започнат на 17 март. Премиерът Иво Санадер подчерта, че предвид важността му документът трябва да бъде приет с консенсус между всички парламентарно представени партии.
						Други новини: Председателят на парламента Владимир Шекс каза в интервю, публикувано в петък в ежедневника "Виесник", че избирателните закони трябва да бъдат изменени преди местните избори през май. Предмет на особена загриженост са проблемите с регистрация: на последните президентски избори количеството на гласувалите надхвърли броя на населението в общините Книн и Двор. (Виесник, Вечерни лист - 14/01/05; ХИНA - 13/01/05)
