Хърватска парламентарна комисия заявява, че агенция е нарушила правата на журналистка
					02/12/2004
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Парламентарната комисия по човешки права и права на националните малцинства реши в сряда (1 декември), че Агенцията за контраразузнаване (АКР) е нарушила човешките права на журналистката Хелена Пулиж. През октовмри агенти на АКР задържали и разпитвали Пулиж в продължение на часове заради предполагеми връзки с бизнесмен, издирван от полицията. Случаят стана повод президентът Стипе Месич да се разпореди за освобождаването от длъжност на ръководителя на АКР Йошко Подбевшек. Премиерът Иво Санадер отказа да освободи Подбевшек, което стана причина за публични дебати. (ХИНA, ХРT - 01/12/04)
