Кампанията за българските президентски избори бе официално открита
					19/09/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Едномесечната предизборна капания преди президентските избори на 22 октомври бе официално открита във вторник (19 септември), като за поста ще се състезават седем кандидата. Според социологическите проучвания челните трима кандидати са настоящият президент Георги Първанов, номинираният от десницата Неделчо Беронов и лидерът на коалиция "Атака" Волен Сидеров.
						Други новини -- Малката националистическа партия ВМРО, партньор в Българския народен съюз, поиска Главна прокуратура да разследва дейността на промакедонската формация "ОМО Илинден-Пирин". ВМРО твърди, че "ОМО Илинден-Пирин "купува" подписи на хора в бедните ромски селища на Благоевградски окръг в стремеж да събере достатъчно желаещи за регистрирането на партията. (Дневник, Дарик, Сега, Нова ТВ - 19/09/06; БНР - 18/09/06)
