Албанският президент Мойсиу се срещна с папа Бенедикт ХVІ 
					26/02/2006
					 
						РИМ, Италия -- Албанският президент Алфред Мойсиу се срещна за първи път с папа Бенедикт ХVІ в петък (24 февруари) в рамките на двудневното официално посещение на Мойсиу в Рим. Двамата обсъдиха Споразумението за стабилизация и асоцииране на Албания с ЕС и други въпроси, включително и Косово. В четвъртък вечер Мойсиу се срещна със своя италиански колег Карло Азеглио Чампи. Тема на разговорите е била подкрепата на Рим за кандидатурата на Албания за членство в ЕС, както и начините да се засили сътрудничеството в областта на туризма, промишлеността, технологиите и услугите. (Албейниън нюз - 25/02/06; Уеб-сайт на албанския президент - 24/02/06)
