Албанският президент призовава към национална акция срещу корупцията
07/06/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу призова за широко-мащабна акция срещу корупцията, съобщи съботното издание от 5 юни на Албейниън дейли нюз. "Корупцията е осезаема и се осъществява от хора с власт. Нашата воля и усилия да се интегрираме в евроатлантическите структури са сериозно препятствани и ние осъзнаваме, че тези пречки не идват от чужбина," цитира вестникът думите на Мойсиу. (Албейниън Дейли Нюз - 05/06/04)
