По-малкият партньор в българското правителство ДСП подготвя закон за досиетата на бившите служби за сигурност 
					03/08/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Партията на етническите турци Движение за права и свободи (ДПС), по-малък партньор в коалиционното правителство, подготвя нов закон за разкриване на досиетата на бившите служби за сигурност от комунистическата епоха. Говорителката на партията Филиз Хюсменова каза в сряда (2 август), че проектът ще бъде внесен в парламентарната комисия за национална сигурност и обществен ред. Според местните медии ДПС иска почти всички досиета да станат обществено достояние чрез постоянна комисия, назначена от парламента. (Монитор, Сега - 03/08/06; Медиапул - 02/08/06)
