Италия ратифицира Споразумението за стабилизиране и асоцииране с Хърватия
07/07/2004
 
РИМ, Италия -- Долната камара на парламента ратифицира Споразумението за стабилизиране и асоцииране (ССА) между ЕС и Хърватия във вторник (6 юли). Така Великобритания остава единствената страна-член, която тепърва трябва да подписва САА. Лондон е индикирал, че ще направи това сега, когато Хърватия сътрудничи с Трибунала на ООН за военни престъпления.
Други новини: Реконструираният мост Ясеновац над река Уна на границата между Хърватия и БиХ бе официално открит във вторник. Европейската комисия финансира първата фаза на проекта и се очаква да съфинансира втория етап заедно с хърватското правителство. (ХИНА, ХРТ, Фена, ПБС БиХ - 06/07/04)
