Гръцкият премиер е удовлетворен от победата на изборите за ЕП
15/06/2004
 
АТИНА, Гърция -- По време на заседанието от понеделник (14 юни) на ръководството на управляващата партия "Нова Демокрация" премиерът Костас Симитис изрази удовлетворение от победата на партията на изборите за Европейски парламент. Според Караманлис резултатите са най-добрите в историята на европейските избори, допълвайки, че те означават по-голяма отговорност за правителството и партията. Той също така отбеляза, че Гърция е демонстрирала една от най-високите избирателни активности сред 25-те държави-членки на ЕС. (AНA - 14/06/04)
