Участниците в семинар на ОССЕ призоваха Хърватия да прилага закона за националните малцинства
					19/10/2005
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Участниците в конференция, организирана под патронажа на ОССЕ, призоваха във вторник (18 октомври) за по-добро прилагане на закона за правата на националните малцинства, приет преди три години. Определяйки мярката като пример за всички останали в региона, шефът на мисията на ОССЕ Хорхе Фуентес наблегна на значението на действителното й прилагане на практика. В конференцията участваха представители на 22-те национални малцинства в Хърватия, НПО и официални представители на правителството и политическите партии. 
						Също във вторник при Малевац-Велика Кладуша бе открит нов гранично-пропускателен пункт между Хърватия и Босна и Херцеговина. Международната банка за възстановяване и развитие помогна за финансирането на проекта. (Уеб-сайт на ОССЕ, ХИНА - 18/10/05)
