Управляващата партия в Албания отхвърля предложение на премиера 
					09/11/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Законодатели от управляващата Социалистическа партия гласуваха против подкрепеното от правителството предложение за сваляне на имунитета срещу наказателно преследване, с който се ползва опозиционен депутат. Парламентаристът от Християн-демократическата партия Никол Леси, който е и главен редактор на Коха Йоне, е обвинен в клевета по адрес на съпругата на премиера Фатос Нано. Той я обвини, че се занимава с незаконни делови операции с подкрепата на своя съпруг. Нано призова депутатите от неговата партия да снемат имунитета на Леси, но едва 62 от общо 137 присъстващи в парламента народни представители подкрепих предложението. 
						Други новини: МО обяви планове за увеличаване на участието в мироподдържащи мисии по целия свят през 2005 г. Министърът на отбраната Пандели Майко обсъди въпроса по време на среща със свои колеги от ЮИЕ миналата седмица в Любляна. (Albanian Daily News - 09/11/04; AФП - 08/11/04)
