Българският президент призна за наличието на досие в бившите служби за сигурност
					26/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов публично потвърди в петък (23 юни), че Държавна сигурност на бившия комунистически режим му е открила досие, но подчерта, че той никога не е участвал в каквито и да било дейности на разузнаването и контраразузнаването. Той каза, че с него се е свързал агент, който е казал, че е представител на външното министерство, във връзка с исторически проект, по-късно изоставен, който е имал за цел вербуването му. Първанов отхвърли призивите на опозицията да подаде оставка, дошли след репортажи в медиите, че може би е сътрудничил на ДС. (Сега, 24 часа - 24/06/06)
