Управляващата партия в Гърция ще проведе национален конгрес следващия месец
16/06/2004
 
АТИНА, Гърция - Премиерът Костас Симитис обяви във вторник (15 юни), че управляващата партия "Нова демокрация" (НД) ще проведе национален конгрес между 23 и 25 юли. Конгресът ще приема програмата на НД за развитие, целяща по-добра социална защита и по-висок стандарт на живота.
Също във вторник министърът на правосъдието Анастасис Папалигурас внесе проектозакон в парламента относно европейското основание за арест и мерки срещу тероризма. Папалигурас изрази надежда, че законът ще насърчи усилията на правителството да гарантира сигурността на Лятната олимпиада. (Гардиън, АФП - 16/06/04;АНА - 15/06/04)
