Номинираният за министър-председател на РС очкава до края на седмицата споразумение за новия кабинет
					20/01/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Номинираният за премиер на Република Сръбска (РС) Перо Букейлович заяви в сряда (19 януари), че очаква до края на седмицата политическо споразумение за сформиране на новия кабинет. Букейлович провежда разговори с парламентарно представените партии и вече е получил подкрепата на Сръбската демократическа партия. Правителството на РС подаде оставка миналия месец след санкции, наложени от върховния представител на международната общност Пади Ашдаун.
						Други новини: Американски съдия постанови екстрадирането на бившия босненски посланик в ООН Мохамед Шакирбей в родината му, където да бъде изправен на съд за финансови злоупотреби. Шакирбей, на 48 г., който притежава двойно босненско и американско гражданство, е обвинен в кражба на 600 000 долара от сметките на босненската мисия в Ню Йорк, както и на 1,8 млн. долара от босненска инвестиционна фирма. (Независне новине - 20/01/05; РТРС, AФП - 19/01/05)
