Румънският президент заявява, че борбата с корупцията трябва да бъде приоритет
					27/05/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску заяви в четвъртък (26 май), че борбата с корупцията трябва да бъде държавен приоритет. Той добави, че за да бъде ефективна тази борба, "ръцете на правосъдието трябва да бъдат освободени от политическите белезници". Той призова всички съответни власти да изпълнят задълженията си към 22-та милиона румънски граждани и да скъсат връзките си със съмнителни групировки. Той добави, че само чрез ликвидиране на корупцията може да бъде възстановено достойнството на Румъния. (Ромпрес - 26/05/05)
