Европейската комисия одобри започването на присъединителни преговори с Турция и Хърватия
					08/02/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Във вторник (7 февруари) Европейската комисия препоръча започването на преговори с Турция и Хърватия по 35-те преговорни глави. Говорител на ЕК заяви, че препоръката е част от предложение до 25-те страни членки на ЕС във връзка с възможностите на Анкара да изпълни стандартите на ЕС в областта на науката и изследователската политика. Втората фаза на проучването на хърватските закони по глава "Заетост и социална политика" започна в Брюксел в сряда.
						Други новини -- Адмирал Илхами Ердил, който бе командващ на турските военноморски сили от края на 90-е години до 2002 г., бе осъден на три години лишаване от свобода по обвинения във финансови злоупотреби. Експерти твърдят, че това е първото дело срещу висш военен от десетилетия насам. (ХИНA - 08/02/06; Ройтерс, АП, АФП, ХРТ - 07/02/06)
