Управляващата партия и главната опозиционна партия в Хърватия спорят за медийни назначения
					16/07/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Управляващата партия в Хърватия - Хърватски демократичен съюз (ХДС) и главната опозиционна партия - Социалдемократическа партия (СДП), спорят за назначаването на читирима членове на управителния съвет на държавната осведомителна агенция ХИНА. Според съобщения в местните медии от петък (14 юли) СДП обвинява ХДС в политическа намеса в работата на агенцията, твърдейки, че тези назначения, одобрени от парламента в четвъртък, не отговарят на юридическите и професионалните стандарти. ХДС насотява, че назначенията напълно съответстват на закона и че четиримата номинирани отговарят на всички изисквания за компетентност. (Вечерни лист - 15/07/06; ХИНА, ХРТ - 14/07/06)
