Първата Евро-средиземноморска парламентарна асамблея приключи своята работа в Атина
24/03/2004
 
АТИНА, Гърция -- Първата Евро-средиземноморска парламентарна асамблея приключи работата си във вторник (23 март) в Атина с приемането на декларация от участници в Барселонския процес. Декларацията заявява ангажимента на подписалите я държави за засилване на сътрудничеството с оглед укрепване на мира, стабилността и просперитета в района на Средиземно море. Председателят на египетския парламент Ахмет Фати Сорур бе избран за първия президент на Евро-средиземноморската парламентарна асамблея, а председателят на гръцкия парламент Ана Псаруда- Бенаки бе избрана за вицепрезидент. (АНА, МПА - 23/03/04)
