Според българския президент Първанов не са необходими значителни конституционни промени за присъединяването към ЕС
16/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов заяви в понеделник (15 март), че не вижда необходимост от избиране на Велико народно събрание, което се предлага от управляващата коалиция и дясната опозиция. След среща с експерти и политици Първанов заяви, че европейската интеграция налага само някои малки изменения в конституцията, които могат да се приемат от обикновен парламент, допълвайки, че единствената легитимна причина за конституционни промени би била тази, която се изисква от процеса на интеграция в ЕС.
Други новини:заместник-министърът на външните работи Иван Петков е в Токио, където той ясно заяви, че София желае да разшири сътрудничеството си с азиатските партньори на ОССЕ. България е понастоящем ротационен председател на ОССЕ. (БТА, Медиапул, БНР - 15/03/04)
