Българските социалисти отказаха на поканата на НДСВ и обявиха намерението си да проведат преговори за нова коалиция 
					07/08/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Българската социалистическа партия (БСП) в събота (6 август) отказа на поканата на НДСВ да сформират коалиционен кабинет и заяви, че ще започне политически разговори под нов мандат, който се очаква да бъде връчен от президента Георги Първанов. Партията НДСВ, ръководена от бившия цар и досегашен премиер Симеон Сакскобургготски се класира втора, след социалистите на изборите през юни. БСП не можа да сформира правителство, след което мандатът премина към НДСВ, която се опита да постигне споразумение с БСП и дясноцентристката партия Български народен съюз (БНС). 
						Според лидера на БСП Сергей Станишев, неговата партия ще инициира разговори с БНС и етническото турско Движение за права и свободи в неделя. Той очаква разговорите да бъдат финализирани до края на следваща седмица. (бТВ, Медияпул - 06/08/05)
