Според Аселборн перспективите на Хърватия за преговори с ЕС зависят от изхода на среща 
					18/04/2005
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- Въшният министър Жан Аселборн каза в събота (16 април), че перспективите за начало на присъединителни преговори с Хърватия зависят в голяма степен от резултата от заседанието на 26 април на работната група. На заседанието ще се направи оценка за нивото на сътрудничество между Хърватия и Трибунала на ООН за военни престъпления. Аселборн добави, че този орган на ЕС ще се срещне отделно и с главния прокурор на ООН за военни престъпления Карла дел Понте и хърватски външен министър Колинда Грабар-Китарович. Загреб настоява, че е направил всичко възможно за локализиране и екстрадиране на укриващия се военнопрестъпник Анте Готовина. (ХРТ - 17/04/05; ХРТ, ХРТ - 16/04/05)
