Македонският министър на отбраната заяви, че преговорите за териториално деление са в крайната си фаза
09/07/2004
 
СКОПИЕ, Македония - Преговорите в управляващата коалиция относно новата териториална организация на общините навлязоха в крайната си фаза, каза в четвъртък (8 юли) министърът на отбраната Владо Бучковски. Ако до петък бъде постигнато окончателното споразумение, правителството е готово да свика заседание през почивните дни за одобряване на целия пакет за децентрализация на властта, добави Бучковски. По рано тази седмица, медиите спекулираха, че преговорите се протакат и че забавеното приемане на законите от парламента може да доведе до отлагане на местните избори наесен. (Утрински весник - 09/07/04; MИA, A1 TВ - 08/07/04)
