Проучване показва, че се скъсява разликата между румънската управляваща партия и опозицията 
		27/10/2004
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Проучване, проведено от агенцията КУРС, сочи скъсяване на дистанцията между румънската управляща Социалдемократическа партия (СДП) и опозиционния Алианс на Национал- Либералната партия и Демократическата партия (НЛП-ДП) преди общите избори на 28 ноември. Резултатите от изследването, представено във вторник (26 октомври), сочат, че ако изборите се проведат днес, ПСД и нейната коалиция с Хуманистката партия биха спечелили 41 % от гласовете, докато НЛП-ДП ще вземат 38 %, следвани от нациналистическата партия Велика Румъния с 11 % и партията на етническите унгарци УДМР с 5 %. Цели 35% от интервюираните определят себе си като нерешили за кого ще гласуват. (Ромпрес - 27/10/04)
