Според проучване на общественото мнение управляващата партия води в очакваните резултати на местните избори
					06/03/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В навечерието на местните избори, насрочени за неделя (13 март), проведено проучване на общественото мнение показва умерено предимство на управляващата партия Социалдемократически алианс на Македония (СДАМ). Според резултатите, публикувани в петък, 15.3% от анкетираните са отговорили, че ще подкрепят СДАМ. Главната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ е втора с 10.5%, следвана от Демократическия съюз за интеграция с 10.3%. Проучването бе проведено от института за социологически и политическо-правни изследвания между 25 и 28 февруари. Резултатити също така показват, че 20% от избирателите не са решили за кого да гласуват, а 12.7% за заявили, че няма да гласуват въобще. (Утрински весник, Дневник - 05/03/05)
