Румънската управляваща партия планира промени в правителството
27/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъни	 -- Управляващата Социал-демократическа партия (СДП) смята да извърши промени както в партийното ръководство, така и в правителството, вероятно тази седмица, се казва в заявление от петък (25 юни) на председателя на СДП Октав Козманца. По-късно същия ден обаче правителствен говорител заяви, че още не е прието окончателно решение. Според съобщенията в печата евентуалните промени са резултат на слабото представяне на СДП на последните местни избори и мярка преди общите избори през есента.
В други новини, Румъния обяви плановете си да въведе визов режим за гражданите на Сърбия-Черна гора от 1 юли. Букурещ заяви, че това решение произтича от задълженията на страната като кандидат за членство в ЕС. (Ромпрес - 26/06/04; Медияфакс, ПроЕфЕм, Танюг - 25/06/04)
