Президентът на Черна Гора призова за разделяне на Сърбия и Черна Гора по модела на Чехия и Словакия
08/03/2004
 
ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна Гора -- Президентът на Черна Гора Филип Вуянович призова в неделя (7 март) за разделяне на Сърбия и Черна Гора по модела на Чехия и Словакия. Според него такова разделяне би било подходящо да се извърши след година, когато изтече Белградското споразумение. Отбелязвайки втората годишнина от споразумението, той каза, че ако няма консенсус по разделянето, трябва да се проведе референдум. (Бета, Б92, Танюг - 07/03/04)
