САЩ и БиХ подписват споразумение за военно сътрудничество
14/06/2004
 
Хърватският централен нападател Томислав Сокота (вдясно) в двубой с швейцарския защитник Мурат Якин по време на неделния мач от Евро-2004, група Б, в Португалия. Швейцария и Хърватия завършиха наравно 0:0.[АФП]
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Според официални представители БиХ и САЩ са подписали споразумение за военно сътрудничество, включващо финансова помощ за въоръжените сили на страната-домакин. Министърът на отбраната на БиХ Никола Радованович и представителят на военното командване на САЩ в Европа генерал-майор Едуард Лафонтен подписаха споразумението в петък (11 юни). То предвижда отпускане на 14.9 млн. щ.д. за логистична подкрепа и за обучение на офицери в отделните армии на двете автономни области. "Споразумението по никакъв начин не ангажира тази страна с военни действия," допълни Лафонтен. САЩ са подписали вече такива документи със 75 други държави. (АФП- 14/06/04)
