Сръбският президент Тадич започна посещение в Гърция
					30/01/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Петрос Моливиатис се срещна със сръбския президент Борис Тадич в неделя (29 януари), в началото на тридневното му работно посещение в Гърция. Централна тема ще бъде Косово и предстоящите преговори за окончателния статут на провинцията. Тадич трябва да се срещне с гръцкия си колега Каролос Папуляс и с премиера Костас Караманлис, да присъства на сесия на Социалистическия интернационал, който в момента заседава в Атина, както и да посети Сръбско-гръцката търговска камара. (РТС, Уеб сайт на гръцкото външно министерство - 30/01/06; Танюг - 29/01/06)
