Основната опозиционна партия в Албания заплаши да бойкотира местните избори 
					18/08/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Основната опозиционна партия в страната -- Социалистическата (СП) -- няма да участва в местните избори тази зима, ако парламентарното мнозинство не изпълни исканията й за избирателна реформа, каза лидерът на СП Еди Рама в четвъртък (17 август). Партията повдигна възражения срещу временния регистър на избирателите и избрания от управляващата партия член на Централната избирателна комисия. Рама каза, че ако мнозинството не направи компромис по тези въпроси, СП и четирите й партньора в лявата опозиционна коалиция ще поискат предсрочни парламентарни избори през 2007 г. (Албейниън Нюз, Мисия на ОССЕ в Албания - 18/08/06)
