Румънската демократическа партия избира нов лидер, като се отказва от социалистическата идеология 
					27/06/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Демократическата партия (ДП), старши партньор в управляващата коалиция, избра нов лидер и официално се отказа от своята досегашна социалистическа идеология, за да приеме една по-пропазарна ориентация. По време на партийната конференция в събота (25 юни) делегатите одбриха избора на кмета на Клуж Емил Боч за нов председател на ДП, който ще наследи на този пост румънския президент Траян Басеску. Боч, изпълняващ длъжността лидер на партията, след като Басеску подаде оставка и пое президентските функции в края на миналата година, бе единствен кандидат за поста.Кметът на Букурещ Адриан Виденеу бе избран за изпълнителен секретр на ДП. Участниците също така подкрепиха предложението на Боч партията да приеме един по-центристки и пропазарен подход. (Nine o'clock, Ромпрес - 27/06/05)
