Председателят на Европейския парламент (ЕП) обещава, че ще продължи подкрепата си за членството на България през 2007 г. 
					09/11/2004
					 
						СОФИЯ, България -- Прдседателят на Европейския парламент Йосеп Борел обеща да продължи подкрепата си за присъединяването на България към ЕС през 2007 г. по време на среща с българския премиер Симеон Сакскобургготски в Брюксел в края на миналата седмица. Според прес-съобщение на правителството от понеделник (8 ноември) Борел е уверил своя събеседник, че следващият доклад на ЕП ще признае напредъка на България в процеса на присъединяване към ЕС и стабилизиращата роля на страната на Балканите. (Монитор - 09/11/04; уеб сайт на българското правителство; БНР - 08/11/04)
