Албанският парламент ще проведе извънредно заседание за избирателния закон 
					05/01/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Говорителят на парламента Скендер Дука каза във вторник (4 януари), че депутатите ще се съберат на извънредно заседание следващия понеделник, за да обсъдят ревизирания избирателен закон. Депутати от опозиционната Демократическа партия (ДП) поискаха това заседание, посочвайки, че въпросът изисква спешно внимание. ДП и управляващите социалисти подписаха споразумение за избирателната реформа в края на 2004 г., но парламентът не успя да приеме законодателния пакет по време на последното заседание за годината. (ATA - 04/01/05)
