Според турския президент няма място за тероризъм в религията 
					22/09/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Президентът Ахмед Недждет Сезер заяви във вторник ( 21 септември), че ислямът не бива да се асоциира с тероризма и че терористичните актове не бива да се извършват в името на религията. "Тероризмът е престъпление срещу човечеството," изтъкна Сезер по време на заседание на Религиозния съвет в Анкара, подчертавайки ,че жестокостта и фанатизмът нямат място в религията и исляма. 
						Междувременно във вторник кюрдска група, идентифицирала се като Соколите за кюрдска свобода, пое отговорност за бомбата, която избухна по време на поп концерт в Мерсин, наранявайки 13 души. Миналия месец същата група пое отговорност за смъртоносните бомбени нападения срещу два истанбулски хотела. Турската полиция свърза групата с незаконната терористична група Кюрдска работническа партия, известна сега под името КОНГРА-ГЕЛ. (НТВ, АФП - 21/09/04)
