Румънският премиер Таричану иска от парламента вот на доверие 
		21/07/2005
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Министър-председателят Калин Попеску Таричану е поискал от парламента нов вот на доверие за коалиционния кабинет, гласи съобщение, направено в сряда (20 юли). Наскоро Таричану се отказа от решението си да подаде оставка, цитирайки като причина за отказа си опустошителните наводнения през последните няколко седмици. Той заяви, че усилията за възстановяване на щетите не оставят никакво време за организиране на предсрочни избори. (Ромпрес, 9 ч. - 21/07/05)
