ОССЕ заявява, че за решаването на албанските проблеми е нужна политическа воля 
					29/04/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Политическа воля е нужна за решаването на проблемите в Албания, твърди ръководителят на Присъствието на ОССЕ в Тирана, Павел Вацек. "Албейниън дейли нюз" цитира в петък (29 април) негово изказване, че наред с други проблеми, сегашната избирателна система предоставя възможност за тактическо гласуване. Разпоредбите на конституцията и избирателния кодекс не забраняват изрично подобни практики, но това не ги прави приемливи, още по-малко желателни," каза Вацек.
						Други новини: В четвъртък парламентът прие методика за оценка на земята. Очаква се проектодокументът, приет в отсъствието на опозицията, да позволи започването на процеса на обезщетяване със земя. Опозицията се бе противопоставила на методите, заложени в документа. (Албейниън дейли нюз - 29/04/05)
