Посещението на Солана в Сърбия и Черна гора ще бъде посветено на референдума за Черна гора и на преговорите за окончателния статут на Косово
		05/12/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Организирането на референдум за независимост на Черна гора, както и преговорите за окончателния статут на Косово са главните теми, които ще бъдат дискутирани по време на двудневното посещение на Върховния представител на Евросъюза по сигурността Хавиер Солана в Сърбия и Черна гора, което започна в понеделник (5 декември). Първата му спирка е Белград, след което той ще има разговори в Прищина във вторник.
			Други новини - Според ново проучване, радикалите са запазили ролята си на най-популярната политическа партия в Сърбия. Около 37 процчента от анкетираните са заявили, че подкрепят крайните националисти, следвани от Демокатическата партия с 26 процента и Движението за силна Сърбия с 13 процента. (Бета, Дан - 05/12/05; Ангъс Рейд Глобъл - 04/12/05)
