Преките преговори между Белград и Прищина започнаха в "конструктивен" тон
					21/02/2006
					 
						ВИЕНА, Австрия -- В понеделник (20 февруари) делегациите на Белград и Прищина започнаха преките преговори в "конструктивен" тон, както се изрази говорителка на ООН. На преговорите ще се обсъждат главно въпроси на самоуправлението и исканията на сърбите да получат по-голяма свобода да управляват районите, в които те са мнозинство. Според съобщения в местните медии Белград настоява за незабавно прилагане на реформите, свързани с децентрализацията, докато Прищина не желае да започне процеса. Преговорите продължиха във вторник. (Политика - 21/02/06; Блумбърг, AП, AФП, Ройтерс, Бета - 20/02/06)
