Българският президент е на посещение в Германия
21/07/2004
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов пристигна в сряда (21 юли) на официално посещение в Берлин, където ще се срещне с германския си колега Хорст Кьолер. Съобщава се, че двамата ще обсъдят пътищата за увеличение на германските инвестиции в България и резултатите от срещата на НАТО на върха миналия месец в Истанбул, особено решенията, свързани с Афганистан и Ирак. След това в Мюнхен Първанов ще се срещне с баварския премиер Едмунд Щойбер. (Медиапул - 21/07/04).
