ООН планира общи избори в Косово през октомври
15/03/2004
 
ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна Гора -- Шефът на ЮНМИК Хари Холкери обявиха в неделя (14 март), че вторите в провинцията общи избори ще се проведат в неделя, 23 октомври. Гласоподавателите ще избират по-скоро кандидатски листи, отколкото ще упражнят мажоритарен вот за личности. Двадесет места в 120-членния парламент ще бъдат запазени за представители на етническите малцинства. ОССЕ ще наблюдава вота и ще помага на местни власти при неговата организация. (АФП, Танюг, Бета, Б92 - 14/03/04)
