Парламентът на РС ще обсъди законодателството по ключовата обранителната реформа в БиХ на 30 август
					21/08/2005
					 
						БАНЯ ЛУКА, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Парламентът на Република Сръбска (РС) ще обсъди два ключови закона по отбранителната реформа на своя сесия на 30 август, съобщи председателят на парламента на РС Душан Стойчич. Новото законодателство предвижда премахване на армиите и военните министерства на двете общности и създаване на едно общодържавно министерство на отбраната на БиХ. Неговоте приемане се очаква да повиши шансовете на БиХ да се присъедини към програмата на НАТО Партньорство за мир. Правителството на Федерация БиХ одобри законодателните промени в четвъртък. (РТРС - 19/08/05; Уебсайт на НАТО - 18/08/05)
