Румънският премиер предупреди, че отварянето на досиетата на тайните служби могат да предизвикат предварителни избори
					27/08/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Министър-председателят на Румъния Калин Попеску-Търичану заяви в петък (25 август), че няма причина да вярва, че ще има пречки за отваряне на архивите на бившите тайни служби. Той обаче предупреди, че ако това принуди партиите от управляващата коалиция да отстранят голям брой депутати от парламента и така изгубят мнозинството си в парламента, това може да доведе до предварителни избори. 
						Премиерът отрече, че решението за отваряне на архивите на тайните служби цели влошаване на отношенията между коалиционните партньори. Три от партиите в управляващата коалиция - ПД, ПНЛ и УДМР - решиха да изключат всички свои членове, за които се докаже, че са сътрудничили на бившите тайни служби. Главната опозиционна партия ПСД също изглежда решена да последва този ход. (Найн O'клок - 26/08/06)
