Румънската управляваща партия все още води в проучванията на общественото мнение
05/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Управляващата Социалдемократическа партия (ПСД) поддържа най-висок рейтинг сред политическите формации в страната, сочи най-новото изследване на общественото мнение, осъществено от агенция КУРС в края на март. Запитани за кого биха гласували, ако вотът се проведе днес, 42 % са избрали ПСД. Опозиционният Съюз Национална либерална партия- Демократическа партия заема втора позиция с 29 %. Премиерът Адриан Настасе остава най-популярният политик. (Ромпрес, Зиа - 05/04/04)
