Сръбският президент на двудневно посещение в Унгария
		03/10/2005
		 
			БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Сръбският президент Борис Тадич заминава двудневно официално посещение в Унгария в понеделник (3 октомври). Очаква се той да се срещне със своя колега Ласло Солом, премиера Ференц Гюршани и председателя на парламента Каталина Шили. В рамките на срещата ще се проведе и двустранен бизнес форум.
			В други новини се съобщава, че делегация на парламента на Сърбия и Черна гора започва пет-дневна обиколка на Балканите. Тя ще посети Румъния, България и Македония. (Бета, РТС - 02/10/05)
