Политическият лидер на етническите турци в България Доган бе награден с най-високо държавно отличие
30/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов удостои с най-високата държавна награда Орден "Стара Планина" политическия лидер на етническите турци Ахмед Доган. Той е ръководител на Движението за права и свободи, което е младши партньор в управляващата коалиция. Първанов посочи приноса на Доган за запазване на етническия мир и толерантност в България, заявявайки, че той е надмогнал етническите интереси и се е отдал на бъдещето и просперитета на страната. (24 часа, Труд - 30/03/04; Медиапул - 29/03/04)
