ПАСОК представи платформата си за предстоящите местни избори в Гърция
					05/06/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Основната опозиционна партия в Гърция, Общогръцкото социалистическо движение (ПАСОК), представи в събота (3 юни) своята платформа за октомврийските местни избори. Партията обеща да реформира административните структури, които работят за осигуряване на допълнително финансиране за регионалното развитие, особено на социалните услуги, образованието и здравеопазването. ПАСОК заяви още, че ще номинира бившия вътрешен министър Костас Скандалидис за свой кандидат за кмет на Атина. (Катимерини - 04/06/06; AНA - 03/06/06)
