Еврокомисарят по разширяването Рен заяви, че за Черна гора и Сърбия трябва да подготвят отделни мандати за преговори по ССА
					24/05/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен заяви в сряда (24 май), че в очакване на окончателните резултати от референдума за независимист на Черна гора, ще се подготвят предложения за отделни мандати за преговори с Черна гора и Събрия по Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА). Предложенията трябва да бъдат преставени на Съвета на министрите на ЕС, като те ще осигурят нов мандат за Черна гора и коригиран мандат за Сърбия. "Европейската перспектива е отворена за Черна гора, както и за Сърбия, щом Сърбия изпълни различни критерии като например сътрудничеството с трибунала на ООН за военни престъпления", заяви Рен. 
						В други новини във вторник се съобщава, че Светозар Марович е обявил намерението си да подаде оставка от постовете на президент на Сърбия-Черна гора и председател на федералния Министерски съвет тази седмица. Очаква се той да проведе последното заседание на Съвета в четвъртък. (Блиц, Данас - 24/05/06; Уеб-сайт на ЕС, AФП, РТС, Сърна - 23/05/06)
