Шефове на полицията в Югоизточна Европа постигат споразумение за укрепване на регионалното сътрудничество
					18/12/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- На среща в Белград в петък (16 декември) шефовете на полицията на страните от Югоизточна Европа постигнаха споразумение да укрепят регионалната сътрудничество. Това стана на годишната среща на Изпълнителния съвет на Асоциацията на шефовете на полицията на Югоизточна Европа, организирана съвместно с Мисията на ОССЕ в Сърбия-Черна гора и Вътрешното министерство на Сърбия. В обръщение към участниците, ръководителят на Отдела за правоприлагане към мисията на ОССЕ Нилс Бехман, призова за конкретни програми, които да помогнат на Асоциацията да стане силна и жизнеспособна структура. (Уеб-сайт на ОССЕ - 16/12/05)
