Отново е отложено заседанието на Парламента на Черна гора за референдума 
					26/02/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Сърбия-Черна гора - Извънредното заседание на парламента на Черна гора за референдума за независимост бе отложено за пореден път до сряда (1 март). То трябваше да се проведе в събота, но бе отложено по молба на управляващата коалиция, която е за независимост и която още не е взела решение дали да приеме предложението на ЕС за отчитане на резултата от гласуването. Опозицията прие предложението на ЕС, според което най-малко 55 процента от гласоподавателите, участващи в референдума, трябва да гласуват за независимост, за да бъде той успешен. (РТС - 26/02/06; Мина, Танюг, Уеб-сайт на ЕС - 24/02/06)
