Тадич е привърженик на предсрочни парламентарни избори в Сърбия 
					06/12/2004
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският президент Борис Тадич отново се изказа в неделя (5 декември) в полза на предсрочни парламентарни избори в републиката, изразявайки мнение, че подходящ период за това е следващата пролет. Тадич, чиято Демократическа партия е понастоящем опозиция каза, че предсрочните избори няма да дестабилизират политическата ситуация и могат да разрешат текущите проблеми, свързани с реформите и сътрудничеството по военните престъпления. В понеделник Тадич замина на тридневно посещение в Босна и Херцеговина, където той ще подчертае значението на сътрудничеството с Трибунала в Хага. (Независне новине, Дневни аваз, Бета, Tанюг - 06/12/04; B92, Taнюг, ПБС БиХ, Фена - 05/12/04)
