Ръководителят на НАТО призовава македонските власти да се справят с проблемите, свързани с изборите
					14/04/2005
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Генралният секретар на НАТО Яп де Хоп Схефер заяви пред македонския премиер Владо Бучковски, че Скопие бележи значителен напредък в реформите в отбраната по пътя си към интеграция в НАТО. По време на среща в Брюксел в сряда (13 април) той даде висока оценка на участието на страната в международните мироопазващи операции. Според съобщения в медиите от Скопие обаче ръководителят на НАТО е изразил също и загриженост във връзка с нередностите, възникнали на неотдавнашните общински избори. По повод на критиките на международната наблюдателна мисия Де Хоп Схефер подчерта, че страна, която се стреми към членство в НАТО, трябва да прилага най-високи изборни стандарти. (A1 TВ, Телма TВ - 13/04/05)
