Хърватският президент призовава Бих да приложи реформи за интеграция в ЕС
					30/08/2004
					 
						БРЪЧКО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Хърватският президент Стипе Месич направи еднодневно посещение в БиХ в неделя (29 август) и призова властите да интензифицират реформите и да покрият стандартите на ЕС. Той заяви, че Хърватия е на прага на ЕС и че би желал да види и БиХ в подобно положение. Коментирайки процесите за военни престъпления, Месич каза, че практиката на колективните обвинителни актове трябва да бъде изоставена. По–късно, в Градац Месич посочи, че Хърватия разглежда БиХ като икономически партньор, а не като страна, с която “ прави политическа търговия на граници, територии или хора”. По време на срещата си със своя колега от БиХ Сюлейман Тихич, той се съгласи, че икономическите връзки трябва да се засилят. (ХИНА, СРНА – 29/08/04)
