Президентите на БиХ, Хърватия, Сърбия-Черна гора се срещат в Белград 
					27/06/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Председателят на председателството на БиХ Борислав Паравац, хърватският президент Стипе Месич и президентът на Сърбия-Черна Гора Светозар Марович ще се срещат в Белград в понеделник (27 юни) в рамките на т.нар. инициатива Игман, която обединява подписалите Дейтънските мирни споразумения. Паравац, Месич и Марович се очаква да подпишат Съвместна декларация за засилване на диалога и сътрудничеството, за подкрепа относно завръщането на бежанците и либерализацията на визовите режими. (РТС, Данас Блиц, бета, Танюг - 27/06/05; РТРС, Танюг - 26/06/05)
