Избирателната комисия в Албания ще публикува окончателните резултати от изборите следващата седмица 
					24/08/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия (ЦИК) съобщи във вторник (23 август), че следващата седмица ще публикува окончателните резултати от парламентарните избори, проведени на 3 юли. Говорителят на ЦИК Ертон Синани каза, че до датата на обявяването на резултатите, 2 септември, ще бъдат разгледани всички оплаквания във връзка с трите повторни изборни тура, проведени миналата седемица. Той потвърди, че Демократическата партия е спечелила във всичките три избирателни района в Шкодра, Лушня и Гирокастра. (Албейниън нюз - 24/08/05)
