Албанският президент е съгласен да помогне за решаването на политическата криза
					05/03/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- В отговор на молба, отправена от главната опозиционна Социалистическа партия, президентът Алфред Мойсиу проведе отделни срещи в петък (3 март) със заместник-председателите на парламента Или Буфи и Фатос Бейя. Той потвърди, че социалистите и Демократическата партия трябва да започнат отново разговори помежду си и да решат споровете чрез преговори и консенсус. Работата в парламента буквално спря през последните две седмици, докато двете партии си разменяха обвинения и обиди. (Aлбейниън нюз - 04/03/06; Уеб-сайт на албанския президент - 03/03/06)
