Българска парламентарна комисия подкрепи свалянето на имунитета на Сидеров 
					01/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Специална парламентарна комисия, сформирана за оценка на правните основания за криминални обвинения срещу Волен Сидеров, лидер на ултранационалистическата коалиция "Атака", реши в сряда (31 май), че имунитетът на Сидеров трябва да бъде свален, за да се позволи извършване на разследване. Парламентът трябва да гласува това предложение. Случаят е свързан с инцидент на магистрала през април, при който се предполага, че Сидеров е накарал шофьора си да малтретира друг водач, а след това да излъже, че не го е направил. (Сега - 01/06/06; Медиапул, Дарик - 31/05/06)
