Основните албански партии и ОССЕ обсъждат избирателната реформа 
					21/09/2004
					 
						ТИРАНА, Албания -- Представители на управляващата Социалистическа партия и на основната опозиционна Демократическа партия се срещнаха в понеделник (20 септември) с ръководителя на мисита на ОССЕ в Албания, Осмо Липонен. Те са обсъдили начините за предооляване на задънената улица, предизвикана от разногласията между членовете на двупартийната комисия по избирателната реформа. Създадената през юли комисия не успя да постигне консенсус по основни въпроси. 
						Други новини: Правителството обяви, че Световната Банка се е съгласила да осигури финансиране на проект за защита на околната среда на стойност 3 млн. евро в Албания. Той предвижда изграждането на съоръжение за съхраняване на отпадъци от доскоро съществувал химически завод в Порто Романо на адриатическия бряг. (Албейниън дейли нюз - 21/09/04; АТА - 20/09/04)
