Турски лидери призовават ЕС да определи дата за началото на преговори за присъединяване 
					08/12/2004
					 
						АНКАРА, Турция -- Висши политически и военни ръководители призоваха ЕС във вторник (7 декември) да определят дата за начало на преговорите за присъединяване с Анкара. Съветът за национална сигурност иска преговорите да започнат без забавяне. Премиерът Реджеп Тайип Ердоган и Дениз Байкал, лидер на основната опозиционна партия НРП, излязоха със съвмесно изявление след консултации във вторник, подчертавайки ,че няма алтернатива на пълноправното членство в ЕС. Лидерите на Съюза ще се срещнат на 17 декември, за да решат дали Анкара е изпълнила необходимите критерии. (ФТ - 08/12/04; АФП, НТВ - 07/12/04)
