Премиерът на Македония Бучковски очаква положително становище на ЕК през следващия месец и начало на присъединителните преговори с ЕС през 2006 г.
		04/10/2005
		 
			ВИЕНА, Австрия -- Министър-председателят на Македония Владо Бучковски заяви във вторник (4 октомври), че очаква положителен отговор на молбата на Скопие за получаване на статут на кандидат за членство в ЕС от Европейската комисия през ноември, което ще осигури възможност за започване на присъединителни преговори с ЕС през следващата година. Изявлението му бе направено по време обръщение към международната конференция за инвестиции в Македония, която се проведе във Виена. Бучковски заяви, че неговото правителство съзнава значението на икономическия напредък за процеса на интегриране в ЕС и че има необходимата политическа воля и капацитет за осъществяване на реформи. (Уеб сайт на македонското правителство, Макфакс - 04/10/05; Телма ТВ, A1 TВ - 03/10/05)
