Сръбските демократични партии ще обсъждат издигането на общ кандидат за президент
16/03/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Сръбските демократични сили ще се срещнат тази седмица, за да обсъдят възможността за издигане на общ кандидат за президент. "Логично е да се лансира един кандидат и този кандидат да победи," посочи лидерът на Нова Сърбия Велимир Илич в понеделник (15 март). Воислав Кощуница, премиер и лидер на Демократическата партия на Сърбия, вероятно няма да се кандидатира за поста въпреки първоначалните слухове в този смисъл. (Б92, Бета - 15/03/04)
