Третият кръг от техническите преговори по ССА между БиХ и ЕС приключи
					30/07/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Третият кръг от техническите преговори по Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) между БиХ и ЕС приключи в петък (28 юли) в Сараево. На пресконференция след това ръководителят на преговарящия екип от Европейската комисия Дърк Ланг, заяви, че в центъра на преговорите са били въпроси, свързани с митническата политика и търговията. Според Ланг постигнато е било споразумине за постепенното премахване на митата, наложени от БиХ върху стоки, внасяни от ЕС след официалното подписване на ССА. ЕС иска да запази действащите мита върху вноса на захар, вино, риба и бира от БиХ. (Дневни аваз, Независне новине - 29/07/06)
