Политическите лидери на БиХ се срещат в Брюксел, за да обсъдят промени в конституцията
		13/11/2005
		 
			БРЮКСЕЛ, Белгия -- Лидерите на осемте най-влиятелни политически партии на Босна и Херцеговина се срещнаха в Брюксел в събота (12 ноември), за да започнат преговори по промени в конституцията. Еврокомисарят по разширяването Оли Рен е характеризирал срещата като опит за постигане на консенсус за промяна, добавяйки, че процесът трябва да бъде еволюционен, а не революционен. Според първите съобщения, лидерите на БиХ са потвърдили сериозните си различия по проблема. (Независне Новине, Дневне Аваз - 13/11/05; Фена, РТРС, ПБС БиХ - 12/11/05)
