Румънският президент ще посети Канада и САЩ следващия месец 
					27/08/2004
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния - Президентът Йон Илиеску ще посети Канада и Съединените щати към средата на септември, заяви в четвъртък (26 август) неговата говорителка Корина Крету. Илиеску ще бъде в Монреал на 17 и 18 септември за срещи с премиера Пол Мартин и премиера на Квебек Жан Шаре, заедно с които ще отбележи 85-ата годишнина от установяването на дипломатически отношения между Румъния и Канада. След това той ще отпътува за американския град Чикаго за годишния фестивал "Вкусът на Румъния", а после за Ню Йорк за 59-ата сесия на Общото събрание на ООН. (Ромпрес - 27/08/04)
