БиХ отбелязва 9-ата годишнина от подписването на Дейтънското споразумение
					22/11/2004
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Деветата годишнина от подписването на Дейтънското мирно споразумение се навършва в понеделник (22 ноември). Споразумението, което преустанови конфликта от 1992-1995 г. в БиХ, бе одобрено от тогавашните президенти на БиХ, Хърватия и Сърбия -- Алия Изетбегович, Франьо Туджман и Слободан Милошевич -- след продължителни преговори в американската военна база в Дейтън, щата Охайо. Официалното подписване се състоя седмици по-късно в Париж. Върховният представител Пади Ашдаун неотдавна заяви, че може да се наложат някои промени, за да се отговори по-добре на новите реалности в страната. (ПБС БиХ, Pincom.info - 22/11/04)
