Албанската управляваща партия одобрява промени в устава си
					06/05/2005
					 
						ТИРАНА, Албания -- Управляващата Социалистическа партия (СП) одобри някои промени в партийния си устав на конгрес в четвъртък (5 май) в Тирана. Промените, предложени от кмета на Тирана Еди Рама, включват легализиране на фракции в партията и прилагане на принципа "един член - един глас". Делегатите на СП одобриха също и списък на 100 кандидат-депутати за парламентарните избори на 3 юли. Що се отнася до партийната платформа, която акцентира върху подобряването на образованието, здравеопазването, икономиката, социалните услуги и инфраструктурата, лидерът на СП и министър-председател Фатос Нано предсказа, че тя ще донесе трети мандат на СП. (Албейниън нюз - 06/05/05)
