Белград подписа споразумения, позвлоляващи на сръбските бежанци да гласуват на изборите в Косово
					10/10/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Сръбското правителство подписа споразумения с ОССЕ и ЮНМИК в петък (8 октомври), позволяващо на сръбските бежанци от Косово да участват в парламентарните избори в провинцията на 23 октомври. Според сръбския министър на държавното и местното управление Зоран Лонкар правителството "не призовава косовските сърби да участват в изборите, но няма да пречи на тези, които желаят да гласуват". Общо 15 избирателни секции ще бъдат открити на територията, извън Косово. Подобно споразумение ще бъде подписано и с Черна гора.
						Също в петък сръбският президент Борис Тадич - един от малкото белградски лидери, подкрепили сръбското участие в изборите, каза, че е помолил НАТО за допълнителни гаранции за сърбите в Косово. То повтори призива си за диалог с всички международни институции, участващи в процеса на определяне окончателния статут на провинцията. (Бета - 10/10/04; Танюг, КосоваЛайф - 08/10/04)
