Партиите подават заявления за регистрация за участие в изборите в БиХ
					21/05/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Общо 48 политичеси партии и 13 независими кандидати са подали заявления за регистрация за участие в общите избори през октомври в БиХ, съобщава Централната избирателна комисия. Крайният срок за подаване на заявления за регистриране бе петък (19 май). Според закона, главният избирателен орган трябва да разгледа всички подадени заявления и да одобри регистрациите до 3 юни.. 
						Други новини - Лидерът на Хърватския демократически съюз Драган Чович заяви, че лидерите на основните политически партии в БиХ ще се срещнат на 23 май, за да възобновят дискусиите за конституционната реформа. Разговорите ще се проведат в резиденцията на американския посланик в БиХ Дъглас МакЕлхани. Според Чович във фокуса на вниманието в момента е създаването на силно парламентарно мнозинство в полза на реформите и избягване на провала през април, когато не можа да се осигури необходимото мнозинство. (Дневни аваз, Независне новине - 20/05/06; RTRS - 19/05/06)
