В македонския парламент се появява нов лидер на опозицията 
					26/01/2005
					 
						СКОПИЕ,Македония -- Новата партия Национална ВМРО, възглавявана от бившия премиер Любчо Георгиевски, се превърна в най-голямата опозиционна група в парламента след реорганизацията на опозиционния блок във вторник (25 януари). Общо 12 депутати напуснаха ВМРО-ДПМНЕ, която сега се ръководи от Никола Груевски и си присъединиха към Георгиевски. Петима други члена на ВМРО-ДПМНЕ напуснаха партията, но се обявиха за независими. Разцепването стана факт само седмици преди местните избори на 13 март. (Утрински вестник, Вест, Дневник - 26/01/05; A1 ТВ, Макфакс- 25/01/05)
