Политическите партии на Македония постигнаха консенсус за избирателните комисии
					12/03/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Премиерът Владо Бучковски и Никола Груевски, лидер на главната опозиционна партия ВМРО-ДПМНЕ постигнаха консенсус в петък (10 март) по отдавнашния спор за състава на избирателните комисии за предстоящите парламентарни избори. Споразумението, постигнато в петък, призовава местните избирателни комисии да включат по трима представители на държавната администрация и по двама от политическите партии. Очаква се парламентът да започне дебатите по новия избирателен закон през този месец. (A1 ТВ, Макфакс, Дневник - 11/03/06)
