Влиятелният кмет на София възнамерява да създаде политическа партия
					29/03/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Влиятелният кмет на София, Бойко Борисов, възнамерява да основе нова политическа партия. Футболната легенда Йордан Лечков, който понастоящем е кмет на гр. Сливен, направи съобщението във вторник (28 март). Очаква се той да стане лидер на новата партия. Лечков отхвърли спекулациите, че популярният Борисов ще се кандидатира за президент наесен срещу заемащия сега поста Георги Първанов. Според Лечков те по-скоро правят планове за участие в парламентарните избори през 2007 г.
						Други новини -- Във вторник финансовият министър Пламен Орешарски се срещна в Анкара с турския си колега Кемал Унакитан. Основна тема на разговорите бе засилването на двустранното сътрудничество в областта на данъчната реформа. (Сега - 29/03/06; бТВ, Уеб сайт на българското правителство, БНР - 28/03/06)
