Българският парламент прие доклад за прегледа на стратегическата отбрана
22/07/2004
 
СОФИЯ, България - На закрито заседание в сряда (21 юли) парламентът одобри доклад за резултатите от прегледа на стратегическата отбрана. В документа се очертават реформите в отбраната, които трябва да бъдат осъществени до 2015 г., в т.ч. модернизация на армията, намаляване на числеността на личния състав и развитието на професионална армия. След приемането на доклада началникът на ГЩ на българската армия генерал Никола Колев излезе с изявление, че личният състав на армията ще бъде намален от 45 000 на 39 000 през следващите десет години. (Труд, 24 часа - 22/07/04)
