Македонският президент подписва закон за парламентарни привилегии
		03/10/2005
		 
			СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски подписа противоречив закон в петък (30 септември), с който се осигуряват повече привилегии на членовете на парламента, но подчерта в изявление, че не го одобрява. Той вече отхвърли един път законопроекта, но тъй като парламентът отново го гласува, той бе принуден да го подпише и превърне в закон. Привилегиите предвиждат ранно пенсиониране и по-високи пенсии от средните за страната. (Утрински вестник, Вечер - 01/10/05)
