Според ООН все още не е получено предложение на кипърските гърци, свързано с подновяването на преговорите 
					21/03/2005
					 
						НЮ ЙОРК, САЩ -- ООН отрече в петък (18 март), че кипърските гърци са направили официално предложение за подновяване на прекъснатите преговори по намиране на мирно решение и за обединение на острова. В четвъртък кипърският президент Тасос Пападопулос каза, че е направил това предложение пред Генералния скретар на ООН Кофи Анан. Според говорител на ООН обаче организацията няма информация за такова предложение. В петък вечерта кипърското правителство публикува уточнение, в което се казва, че Никозия е установила "проучвателни" контакти. (Катимерини - 19/03/05; НТВ - 18/03/05)
