ОССЕ официално осъди престрелката по време на изборите в Нови Пазар, Сърбия 
					12/09/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В понеделник (11 септември) заемащият длъжността председател на ОССЕ, белгийският външен министър Карел де Гухт, осъди проявите насилие в неделя, които помрачиха извънредните избори за представители в местния общински съвет на сръбската община Нови Пазар, населена предимно с мюсюлмани. Кандидат на спечелилата изборите коалиция "Листа за Санджак", Руждия Дурович, бе убит, а друг мъж бе тежко ранен след стрелба пред избирателна секция. Полицията в Нови Пазар потвърди, че двама души са задържани, а трети се издирва във връзка със стрелбата. (Политика - 12/09/06; Уеб сайт на ОССЕ, Танюг - 11/09/06)
