Хърватският парламент прие закон за реформиране на службите за сигурност
					03/07/2006
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Парламентът прие в петък (30 юни) закон, предвиждащ преструктуриране на държавните служби за сигурност. Според новото законодателство агенциите за разузнаване и контраразузнаване ще се слеят и ще функционират като един орган, наред с агенцията за военна сигурност и разузнаване. Опозиционните парти и НПО изразиха безпокойство във връзка с надзора и контрола над тези агенции, така че първоначалното предложение на кабинета бе изменено. Сега се въвежда Граждански съвет, който също ще участва в контрола над службите за сигурност. (Весник - 01/07/06; ХРT - 30/06/06)
