Сръбският премиер Кощуница се надява на плавна подготовка на преговорите за ССА
					03/05/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна гора -- Сръбският премиер Воислав Кощуница каза в понеделник (2 май), че се надява на бърза подготовка, която да доведе до начало на преговорите за Споразумение за стабилизиране и асоцииране с ЕС. Ако всички процеси приключат по план, процесът на интеграция може да се съкрати, допусна Кощуница. На 31 март сръбското правителство прие план за действие за хармонизиране на законодателството с това на ЕС, но отбеляза, че отговорността за неговото прилагане е на парламента. (Политика- 03/05/05; РТС, Taнюг - 02/05/05)
