Малките албански партии обединиха силите си, за да блокират Комисията за промени в избирателния закон
13/07/2004
 
ТИРАНА, Албания -- Най-малко десет малки парламентарни сили се обединиха, за да блокират усилията на парламентарна комисия, натоварена да извърши промени в избирателния кодекс. Партиите се събраха на кръгла маса в понеделник (12 юли) в Тирана и се споразумяха да не участват в комисията. Този панел е бил сформиран след като управляващата Социалистическа партия и опозиционната Демократическа партия подписаха споразумение, подкрепено от мисията на ОССЕ в Албания. Малките партии заявяват категорично, че големите партии злоупотребяват с тях и искат от международните организации да им помогнат да променят резултата от изборите, а не комисията. (Албейниън дейли нюз - 13/07/04)
