Българският парламент ще забави ратификацията на документа за влизане в НАТО
08/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Според външния министър Соломон Паси парламентът ще отложи ратификацията на документа, с който се одобрява влизането на страната в НАТО вероятно за другата седмица. Ратификацията бе планирана за четвъртък (11 март); Паси посочи като причина за това забавяне процедурата по искане на вот на недоверие на кабинета.
Други новини: Вицепремиерът Лидия Шулева се завърна току-що от пътуване в САЩ. В центъра на разговорите й там бе следвоенното възстановяване и реконструкция на Ирак. Според Шулева български компании ще изнасят оръжие и боеприпаси за бъдещата иракска армия. (Стандарт, Сега, БТА - 08/03/04)
