Централноевропейските президенти се срещат в България
					19/05/2006
					 
						СОФИЯ, България – Тринадесетата среща на централноевропейските президенти трябва да започне в петък (19 май) в българския град Варна. Държавните глави на Албания, Австрия, Босна и Херцеговина, България, Хърватия, Република Чехия, Германия, Унгария, Италия, Литва, Македония, Молдова, Полша, Румъния, Сърбия и Черна гора, Словакия, Словения и Украйна ще участват в срещата. Дискусиите ще се съсредоточат върху стоящите пред региона въпроси. 
						Австрийският президент Хайнц Фишер, който пристигна в четвъртък за срещата, каза на българския си колега Георги Първанов, че Австрия ще приключи ратификацията на договора на България с ЕС в края на месец май. Той призова България и Румъния да увеличат усилията си в областите, посочени в новия мониторингов доклад на ЕК. (Фокус - 19/05/06; Сега, Макфакс - 18/05/06)
