ЦИК в България регистрира 22 партии и коалиции за изборите през юни
					17/05/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Централната избирателна комисия (ЦИК) в България е регистрирала 22 партии и коалиции за участие в парламентарните избори на 25 юни, заяви в понеделник (16 май) говорителят на ЦИК Бисер Траянов. Траянов каза, че всички понастоящем парламентарни партии и коалиции, са били регистрирани, както и по-големите непарламентарни партии. Той допълни, че молбите на 11 организации са били отхвърлени заради нередовни документи; седем са подали жалби пред Върховния административен съд. Изборната кампания ще започне официално на 25 май. (Монитор,Труд, Новинар - 17/05/05))
