Нъстасе е оптимист относно приключването на присъединителните преговори с ЕС тази година
28/03/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът на Румъния Адриан Нъстасе каза в петък (26 март), че е оптимист относно перспективите за завършване на преговорите с ЕС по всички глави по присъединяването до края на годината. Страната е затворила 22 от 30 глави.
Също в петък, заместник-министърът на отбраната Джордж Майор каза, че Румъния очаква решение на американските военни за евентуално разполагане на американки войски в страната. Решението се очаква до два месеца. Има съобщения, че Вашингтон смята да премести базите си в отговор на сегашната ситуация със сигурността. (Ромпрес - 26/03/04)
