Председателят на Парламента на Сърбия-Черна гора предлага да се ревизира Конституционната харта 
					21/03/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Председателят на парламента на Сърбия-Черна гора Зоран Сами изрази становище в петък (18 март), че ревизията на Конституционната харта би бил единственият начин за преодоляване на споровете относно преките избори за федерално правителство. Сами изрази скептицизъм относно вероятността такива избори изобщо да се проведат, намеквайки, че Черна Гора не споделя тази идея. Съгласно споразумението между Белград и Подгорица от 2003 г. мандатът на федералното законодателно събрание изтече на 3 март, но сегашните членове на парламента продължават да работят, тъй като и двете страни не могат да преодолеят различията си по този въпрос. (Данас - 19/03/05; Танюг - 18/03/05)
