Г-17 Плюс кани Демократическата партия да влезе в сръбското правителство
07/07/2004
 
БЕЛГРАД, Сърбия-Черна Гора -- Партньорът в сръбската управляваща коалиция Г-17 Плюс призова във вторник (6 юли) Демократическата партия на Борис Тадич (ДП) да влезе в правителството. Сегашният кабинет е съставен от блок на демократични партии, изключващ ДП. Чедомир Антич, висш представител на Г-17 Плюс, каза, че е важно всички демократични партии да бъдат заедно в управлението на страната.
Други новини: Изглежда, че нито един от запасните генерали от полицията и армията, обвинени от Трибунала на ООН за военни престъпления, не е получил своите обвинителни актове, както се очакваше по-рано тази седмица. Според адвокат, представляващ генерал Небойша Павкович, продължителността на процеса не е изненадваща. (Б92, Танюг - 06/07/04)
