Представител на ЕС: "Възможно е завършването през тази година на преговорите за присъединяването на Румъния"
23/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Дърк Ланг, началник на Румънския отдел на Генералната дирекция по разширяването към Европейската комисия заяви в четвъртък (22 април), че завършването на преговорите за присъединяването на Румъния към ЕС до края на годината остава постижима цел. Ланг се срещна с европейския министър на интеграцията Алесандру Фаркаш и с главния преговарящ на Румъния с ЕС, Василе Пушкаш. Ланг каза, че оптимизмът му се дължи основно на обществените настроения във връзка с присъединяването към ЕС и на впечатлението за наличие на воля за прилагане на необходимите реформи. (Ромпрес, Найн о'клок - 22/04/04)
