Румънската опозиция разширява коалицията си за втория кръг на изборите на 20 юни
14/06/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Опозиционният алианс между Национал-либералната партия и Демократическата партия има свой нов партньор - Хуманистичната партия (ПУР) - за втория тур на президентските избори на 20 юни. Лидерите на партиите решиха в неделя (13 юни) да работят с ПУР, за да победят управляващата Социалдемократическа партия на втория тур.
Други новини: Вътрешният министър Йон Рус подаде оставка в събота. Той ще участва във втория тур на изборите за кмет на Клуж Напока. Рус заяви, че решението му е окончателно независимо от изборния резултат. (Ромпрес - 14/06/04; Медиафакс , Nine o'clock - 13/06/04)
