Министър-председателите на Албания и Италия решиха да активизират двустранните отношения
		16/10/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят на Албания Сали Бериша и неговият италиански колега Силвио Берлускони решиха в петък (14 октомври), че двустранните връзки трябва да се активизират. Двамата лидери се срещнаха на втория ден от двудневното посещение на Бериша в Рим. Тема на разговорите бяха начините за активизиране на икономическото сътрудничество, особено в областта на енергетиката, инфраструктурата и туризма. (Aлбейниън нюз - 15/10/05)
