Ашдаун внася поправки в законите за държавната служба в БиХ
22/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител на международната общност в БиХ Пади Ашдаун направи поправки в законите за държавната служба в сряда (21 април), след отправено съвместно искане от министър-председателите на държавата и правителствата на двете независими области. Промените предвиждат прехвърлянето на държавни служители от министерствата на автономните области към институциите на държавно ниво. Службата на Ашдаун заяви, че това ще даде тласък на процеса на реформи и ще осигури на новите държавни институции - особено на министерството на отбраната на БиХ - нужните ресурси. (Източници на СВП, ПБС БиХ - 21/04/04)
