Втора сръбска партия ще участва на изборите в Косово
					17/10/2004
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия-Черна гора -- Представители на Сръбската листа за Косово и Метохия подадоха заявка и ще получат разрешение за участие в парламентарните избори в Косово, каза говорителят на ОССЕ Бернард Върбан в събота (16 октомври). Той съобщи, че в листата фигурират 33 имена, в това число по 11 кандидати от Демократическата партия, Сръбското движение за обновление и Социал-демократическата партия. Първата сръбска политическа сила, регистрирала се за участие в изборите, бе Гражданска инициатива на Сърбия. (Танюг - 16/10/04; КохаВижън TВ - 15/10/04)
