Социалистическата партия води в проучванията на общественото мнение
15/03/2004
 
СОФИЯ, България -- Фрагментирането на десния политически спектър в България сериозно намалява доверието на избирателите в десните партии, сочат резултатите от изследване на обществените нагласи, публикувани в събота (13 март). Изследването, осъществено от агенцията "Сова Харис", показва, че лявата Българска социалистическа партия (БСП) има по-добри шансове да спечели следващите парламентарни избори. БСП води с 21,7 % от гласовете, следвана от десния Съюз на демократичните сили със 7,8 %.
Други новини: парламентът одобри в петък промените в Закона за пране на пари, които целят да приближат Наказателния кодекс до стандартите на ЕС. Те предвиждат наказание до две години лишаване от свобода или глоба в диапазон от 5000 до 10000 лева. (БТА, Медиапул, бТВ - 13/03/04; БТА - 12/03/04)
