Единственият кандидат за българските тютюневи предприятия се оттегля от сделката на фона на политически спорове 
					01/02/2005
					 
						СОФИЯ, България -- Бритиш Американ Табако (БAT), единственият кандидат за закупуване на трите най-големи тютюневи предприятия, принадлежащи към холдинга "Булгартабак", обяви, че се оттегля от приватизационната сделка във вторник (1 февруари). В своя изявление БAT подсказва, че решението на компанията е продиктувано от неотдавнашните пререкания между управляващото НДСВ и неговият младши партньор Движението за права и свобода на етническите турци, както и между правителството и опозицията. Междувременно военното министерство обяви, че отменя продажбата на осем държавни военни предприятия поради липса на инвеститорски интерес. (Meдиапул, бТВ - 01/02/05; AП, Ройтърс - 31/01/05)
