Ново социологическо проуване сочи, че управляващата ДПС-СДП ще спечели септемврийските избори в Черна гора 
					30/08/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Управляващата коалиция ДСП-СДП изглежда вероятен победител в изборите на 10 септември, според ново социологическо проучване на Центъра за демокрация и човешки права. Данните, представени във вторник (29 август), сочат, че ДПС-СДП е подкрепяна от 45,1 % от избирателите, в сравнение с коалицията на трите основни опозиционни партии СНП-НС-ДСС, която е получила 18,8 %. Движението за промени е на трето място с 16,2 %, а Сръбска листа е получлила 11,1 %. (Виести - 29/08/06; MИНA - 30/08/06)
