Основната опозиционна партия в Хърватия преизбира Рачан за свой председател
10/05/2004
 
ЗАГРЕБ, Хърватия -- Основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) преизбра за свой председател Ивица Рачан по време на конференция в събота (8 май). Рачан, който бе премиер на предходното правителство, напусна поста си през декември. Бившият военен министър Желика Антунович бе избран в събота за заместник-председател. След избора Рачан каза, че партията ще поеме в нова посока и ще се съсредоточи върху местните избори през следващата година. (Вечерни лист, Виесник - 10/05/04; ХИНА, АФП - 08/05/04)
