Най-добре представилите се на изборите партии в България се споразумяха за управляваща коалиция
		15/08/2005
		 
			СОФИЯ, България -- Близо два месеца след общите избори първите три най-добре представили се на изборите политически партии постигнаха споразумение за управляваща коалиция. Според съобщения в медиите Българската социалистическа партия (БСП) ще получи осем министерства, Национално движение "Симеон Втори" (НДСВ) - пет, а Движението за права и свободи (ДПС) - три. Официалното споразумение между трите партии ще бъде подписано в понделник (15 август). Решението бе взето след апел на президента Георги Първанов към политиците да сложат край на сегашното патово положение в името на заплануваното за 2007 г. членство на България в ЕС. Съобщава се, че той ще предостави мандата за сформиране на правителство на ДПС, партията, заела трето място по броя на получените гласове на изборите на 25 юли, след като БСП и НДСВ не успяха да реализират първите два мандата. (Дневник, 24 часа, Труд - 15/08/05; AФП, Новините - 14/08/05)
