Главният преговарящ на БиХ с ЕС съобщи, че първият кръг от преговорите по технически въпроси ще започнат през януари
		05/12/2005
		 
			САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Главният преговарящ на БиХ с ЕС Игор Давидович заяви в събота (3 декември), че първият кръг на преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране ще започнат между 15 и 20 януари 2006. Преговорите могат да завършат за около година, докато преходният период преди пълноправно членство в Съюза може да продължи десет години, добави Давидович.
			Други новини - Министър-председателят на Република Сръбска Перо Букелович определи Снежана Божич за нов министър на образованието и културата. Кандидатурата трябва да бъде гласувана в парламента. Длъжността е вакантна от месеци, след като Върховният представител Пади Ашдаун отстрани Милован Печели от този пост. (РТРС - 03/12/05; RS Уеб-сайт на правителството, Фена - 02/12/05)
