Настасе ще се кандидатира за президент 
		17/08/2004
		 
			БУКУРЕЩ, Румъния -- Премиерът Адриан Настасе обяви в понеделник (16 август), че ще се кандидатира за президент на изборите през ноември. “Надявам се, че кандидатурата ми ще предложи по-добър шанс за румънците, когато става дума за ЕС, по-добър шанс за просперитет,“ каза Настасе по време на изненадващо посещение в село Малини, придружаван от своята съпруга и най-малкия си син. Настасе от управляващата Социалдемократическа партия ще се изправи срещу Теодор Столожан, бивш премиер и лидер на основния опозиционен Алианс на справедливостта и истината, както и срещу кандидата на крайната десница Корнелиу Вадим Тудор. (АФП, Медиафакс, Nine o'clock - 16/08/04
