Лидерът на албанските социалисти заявява, че партията няма средства
		30/10/2005
		 
			ТИРАНА, Албания -- Лидерът на главната опозиционна Социалистическа партия (СП) Еди Рама предупреди в петък (28 октомври), че партията е изправена пред финансова криза и че не разполага с необходимите средства, за да функционира нормално. Той направи това изявление на среща на председателството на СП. Кризата се дължи на твърде високите разходи по време на кампанията за парламентарните избори на 3 юли, както и на неплатен членски внос, заяви Рама.
			Също в петък, цялото председателство на клона на СП в Тирана подаде оставка, поради провала на партията на изборите през юли (Албейниън нюз - 28/10/05)
