Бившият български премиер Сакскобургготски отрече италиански бизнесмен да е финансирал партията му
					20/06/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (20 юни) бившият премиер Симеон Сакскобургготски отрече скандалният италиански бизнесмен Пиер Паоло Черани да е финансирал партията на Сакскобургготски НДСВ, по малък партньор в коалиционния кабинет на България. Името на Черани се свързва с корупционен скандал в Италия. Българската бТВ съобщи, че Черани е подкрепил финансово партията миналата година, за да получи някои отстъпки за бизнесинтересите си в България. Телевизията разпространи и запис на телефонен разговор, за който се твърди, че е проведен между Черани и братовчеда на Сакскобургготски, италианския престолонаследник Виктор Емануил, който бе арестуван в Италия миналата седмица по подозрения в корупция. (Дарик, бТВ, Медиапул - 20/06/06)
