Организации от БиХ, Хърватия и Сърбия подписват споразумение относно архивите за военни престъпления
07/04/2004
 
САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Центърът за изследване на архивите на БиХ, хърватският Център за изследвания на мира, както и сръбският Център по хуманитарно право подписаха споразумение във вторник (6 април) относно документацията за военни престъпления. То предвижда сътрудничество при събирането и обмена на информация за извършителите на военни престъпления. Членове на семействата на жертвите, асоциации на военнопленниците и неправителствени организации присъстваха на церемонията по подписването. ( Б92, ФЕНА - 06/04/04)
