Правителството на Хърватия одобрява промените в закона за държавните помощи
		23/10/2005
		 
			ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватското правителство одобри проектопромени в закона за държавните помощи в петък (21 октомври) и ги внесе в парламента за гласуване. Поправките, които целят да приведат хърватското законодателство в съответствие със стандартите на ЕС, предвиждат постепенно намаляване на броя на ползвателите на държавни субсидии. Единствените изключения ще бъдат земеделието и горската промишленост. 
			Според други новини, хърватските власти са съобщили в събота, че унищожаването на птици е започнало около рибарника в Зденчи в Източна Хърватия след като резултатите от пробите от мървите лебеди, намери в района, са се оказали положителни за вируса на птичи грип. Допълнителни проби са били изпратени във Великобритания, за да се установи дали това е щамът на смъртоносния вирус H5N1. Очаква се резултатите да се получат в началото на следващата седмица. (Хина, Си Ен Ен - 22/10/05; Вечерни лист - 21/10/05)
