Страните от "Адриатическата харта" призовават НАТО да продължи политиката си на отворени врати
					16/11/2005
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Министрите на отбраната от страните от "Адриатическата харта" -- Албания, Македония и Хърватия -- призоваха НАТО да запази своята политика на отворени врати към страните им и към други надяващи се на членство държави от Западните Балкани. Към края на съвместната им среща в Скопие във вторник (15 ноевмри) те отново потвърдиха, че регионалната сигурност и интеграцията в НАТО остават техни общи цели и подчертаха своя общ ангажимент в борбата с тероризма. На срещата присъстваха и министрите на отбраната на България, Босна и Херцеговина и Сърбия и Черна гора, както и официални представители на НАТО и Съединените щати. (A1 TВ, Телма ТВ, AП, ЮПИ - 15/11/05)
