Румънският президент се срещна с гръцкия си колега
28/04/2004
 
БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Йон Илиеску се срещна във вторник (27 април) с гръцкия си колега Костас Стефанопулос, който е на официално посещение в Румъния. Двамата държавни ръководители приветстваха развитието на двустранните отношения и регионалното сътрудничество, като се ангажираха да продължат съвместните си усилия за укрепване на стабилността. Стефанопулос изрази задоволство от усилията на Румъния по пътя към членството в ЕС и обеща гръцка подкрепа, за да се гарантира спазването на сегашния предприсъединителен график. (АНА, МПА, Ромпрес - 27/04/04)
