Бивш външен министър избран за нов лидер на главна опозиционна партия
					24/04/2005
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Главната опозиционна сила Социалдемократическата партия (СДП) избра на партиен конгрес в четвъртък (21 април) бившия външен министър Мирча Джеоана за свой нов председател. Той получи най-много гласове - 964 "за" и 541 "против", следван от бившия румънски президент Йон Илиеску с 530 гласа "за" и 975 гласа "против". Другите двама кандидати - Сербан Николае и Доринел Соаре получиха съответно 9 и 2 гласа. Делегатите на конгреса също така одобриха назначаването на бившия премиер Адриан Нъстасе за изпълнителен президент на СДП и Мирон Митреа за генерален секретар. (Ромпрес - 22/04/05)
