Хърватският и сръбско-черногорският президент са единодушни, че двустранните връзки остават стабилни
					19/05/2005
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия и Черна гора -- Хърватският президент Стипе Месич и сръбско-черногорският му колега Светозар Марович проведоха в сряда (18 май) телефонен разговор, по време на който изказаха съгласие, че двустранните отношения остават стабилни, според изявление на канцеларията на Марович. Двамата са провели разговора, след като Месич отмени посещението си в Белград по-рано тази седмица заради сръбската подкрепа при събирането на симпатизанти на четниците. Марович изрази надежда, че двете държави ще продължат да поддържат нормални отношения на всички нива. (Танюг, Хинa - 18/05/05)
