Румънският президент поиска да бъдат разсекретени архивите на "Секуритате"
					17/08/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску излезе в сряда (16 август) с декларация, в която потвърди, че е поискал да бъдат разсекретени архивите на службата за сигурност от епохата на комунизма "Секуритате". Като подчерта, че това е необходимо за присъединяването на Румъния към ЕС, Бъсеску каза, че е по-добре да се обсъди този въпрос сега, а не когато страната вече е член на Съюза. Той отхвърли и обвиненията, че в миналото е бил информатор или сътрудник на "Секуритате" и че досието му е било скрито или унищожено. (Котидианул, Зиуа - 17/08/06)
