В Гърция управляващата и главната опозиционна партия се договориха, че е необходим диалог за промените в конституцията
					17/01/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Премиерът Костас Караманлис, който ръководи управляващата партия Нова демокрация, се срещна в понеделник (16 януари) с Георгиос Папандреу, лидер на основната опозиционна партия ПАСОК. Двамата се договориха, че е необходим диалог и консенсус по промените в конституцията. Това бе първият от серията от разговори по промените, които са частично насочени към осигуряване на по-добър контрол върху разходите за изборите и намаляване на злоупотребите от страна на политическите партии. (АНА, МПА - 16/01/06
