Албанският парламент одобри отстраняването на главния прокурор
					06/11/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Парламентът одобри в понеделник (5 ноември) доклад на разследваща комисия с искане за отстраняването на главния прокурор Теодори Солаку по подозрения за връзки с групировки от организираната престъпност. Според критици той не е предприел действия по около 200 дела - арести или искания за екстрадиране - на съдилища в други европейски страни. Сега след като докладът бе одобрен, президентът Бамир Топи може или да приеме, или да отхвърли решението на парламента. (Коха Йоне, Шкип, Шекули - 06/11/07; Болкънуеб, Топ-Ченъл, 24-оре, AФП - 05/11/07)
