Парламентът отложи вота на недоверие срещу сръбския кабинет
					28/11/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия – Вот на недоверие срещу правителството, който бе насрочен за петък (28 ноември), бе отложен, съобщи в четвъртък председателят на парламента Славица Джукич-Деянович. Опозиционните Сръбска демократическа партия, „Нова Сърбия” и Сръбската радикална партия внесоха предложението заради предполагаеми преговори на кабинета с ЕС относно споразумение за мисията в Косово ЮЛЕКС. Партиите го определиха като първа крачка към признаване на независимостта на Косово. Гласуването ще се проведе, каза Джукич-Деянович, но не е ясно кога. (РТС, РТВ, Танюг, Б92 - 27/11/08)
