ДП и "Г17 плюс" призовават за тристранни преговори с ДПС-НС за ново сръбско правителство
					15/03/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Демократическата партия (ДП) и "Г17 плюс" проведоха в сряда (14 март) нов кръг от преговори за сформирането на ново сръбско правителство. След това двете партии заявиха, че са решили, че е необходимо да се организират тристранни преговори с трети потенциален партньор от т. нар. демократичен блок, коалицията Демократическа партия на Сърбия-Нова Сърбия, които да се проведат по-късно тази седмица. ДП очаква споразумението за нов коалиционен кабинет да бъде сключено до края на този месец. (Блиц - 15/03/07; Бета, Танюг - 14/03/07)
