Република Сръбска – партиите продължават да настояват за отделни етнически полицейски сили
					16/02/2007
					 
						Баня Лука, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Босненските сръбски пъртии подчертаха решимостта си да запазят самостоятелната полиция на републиката по време на среща с премиера на Република Сръбска (РС) Милорад Додик и с президента Милан Йелич в четвъртък (15-ти февруари). Йелич организира срещата преди петъчните консултации с основните политически групи в БиХ, които имат за цел разблокират полицейските реформи в БиХ. Тези реформи са ключови за сключването на Споразумение за стабилизация и асоцииране с ЕС. След срещата в четвъртък, Додик заяви, че РС подкрепя идеята за преструктуриране на сектора на полицията, но ще настоява за запазване на своите етнически полицейски сили, като част по-обхватните държавни структури. (Независне Новине, Дневни Аваз – 16.02.2007; RTRS - 15/02/07)
