Председателят на македонския парламент оцеля след вот на недоверие
					02/09/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Депутатите в македонския парламент отхвърлиха вота на недоверие срещу говорителя на парламента Любиша Георгиевски в петък вечерта (31 август). Искането за вота бе подадено на 10 август от Либералдемократическата партия (ЛДП), към което по-късно се присъединиха Социалдемократическият алианс на Македония (СДСМ) и Демократическият съюз за интеграция (ДУИ). Предложението за вот на недоверие бе предизвикано от предложението на парламента да лиши бившия премиер Владо Бучковски от имунитет миналия месец. (МИА, Макфакс, A1, БТА - 01/09/07)
