НАТО предупреди Албания във връзка с проблема с изборите 
					11/01/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Албания трябва да проведе свободни и демократични избори, ако иска да се присъедини към Aлианса догодина, каза говорител на НАТО в четвъртък (11 януари). "НАТО определено смята, че изборният процес в най-широк смисъл представлява важна проверка за членството в Алианса," каза Джеймс Апатурай. Очаква се НАТО да покани Албания, Хърватия и Македония да станат членове през 2008 г., но говорителят предупреди, че тези страни трябва да изпълнят съответните условия, и каза, че "няма гаранции". В Албания социалистите, които са в опозиция, и управляващите демократи в момента спорят по новия избирателен закон. Заради този спор стана невъзможно местните избори да се проведат на 20 януари, както бе планирано. (AП, Албейниън Нюз, Фокус - 11/01/07; A1 ТВ - 10/01/07)
