Американският президент Буш посети Загреб
					06/04/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът на САЩ Джордж Буш приключи посещението си в Хърватия в събота (5 април). На площад "Св. Марко" в Загреб той направи обръщение пред около 3500 души, включителни държавни и правителствени ръководители на Хърватия. Албания и Македония. Буш каза, че се надява, че Македония, чиято кандидатура бе блокирана поради спора с името с Гърция, ще може да се присъедини към НАТО в най-скоро време. Той също подкрепи евентуално членство в НАТО на Босна и Херцеговина, Черна гора и Сърбия.
						Хърватският премиер Иво Санадер, който произнесе реч преди обръщението на Буш, каза, че неговата страна е готова да помогне на съседите си по пътя към интеграция в НАТО и ЕС. "Нашите приятели в Македония могат да разчитат на нашата подкрепа", заяви Санадер, обещавайки да помогне за намирането на решение на спора с името. (Ютарни Лист, Макфакс, AФП, ИТАР-ТАСС - 05/04/08)
