Кипърският гръцки президент Христофиас призова за добра воля в преговорите за обединяване на острова
					15/09/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър – Решение в Кипър е възможно само ако турската страна демонстрира добра воля и заеме разумни позиции, каза в неделя (14 септември) президентът Деметрис Христофиас. Той подчерта още, че споразумението зависи от сътрудничеството на Турция „в посока на справедливо, трайно и функционално решение, защитаващо интересите на всички кипърци”. В четвъртък Христофиас и кипърският турски лидер Мехмет Али Талят възобнови преговорите по същество, насочени към обединяване на разделения остров. Преговорите започнаха миналия четвъртък. (Фамагуста Газет, Филелефтерос - 15/09/08; Си Ен Ей - 14/09/08)
