Главната опозиционна партия в Албания планира протести срещу спиранията на тока и корупцията
					21/12/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Главната опозиционна Социалистическа партия (СП) организира протест в Тирана в петък (21 декември) срещу спиранията на тока и корупцията. На пресконференция в четвъртък лидерът на СП Еди Рама призова обществеността да се присъедини към демонстрацията срещу, както той я нарече, "остарялата" политика на министър-председателя Сали Бериша. Рама подчерта, че след 17 години демокрация Албания все още страда от продължителни прекъсвания на електрозахранването и проблеми с водоснабдяването. (Панорама, Шекули, Коха Йоне - 21/12/07; Balkanweb, Топ-Ченъл - 20/12/07)
