Очаква се тази седмица българският парламент да приеме нов закон за досиетата
					05/12/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Очаква се парламентът да приеме до края на тази седмица новия закон за досиетата от архива на комунистическата Държавна сигурност, според съобщения в медиите от вторник (5 декември). Към края на миналия месец законодателният орган прие законопроекта на второ четене, но някои въпроси трябва да се доизгладят преди третото, последно четене. В понеделник премиерът Сергей Станишев разговаря няколко часа с ръководителите на националните служби за сигурност и с председателите на парламентарните групи на партньорите в управляващата коалиция. (Сега, Дарик, Монитор, Новинар - 05/12/06; Дарик, Медиапул - 04/12/06)
