Сърбия ще проведе президентски избори на 20 януари
					13/12/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Председателят на парламента Оливер Дулич обяви в сряда (12 декември), че президентските избори ще бъдат проведени на 20 декември. Ако се наложи балотаж, той ще бъде проведен на 3 февруари. Демократическата партия на Сърбия (ДПС) на министър-председателя Воислав Кощуница реагира, като заяви, че Демократическата партия на Дулич е определила тази дата едностранно, в нарушение на коалиционното споразумение, според което вземането на важни решения трабва да става с консенсус. ДПС настоява датата да бъде определена, след като Съветът за сигурност на ООН обсъди окончателния статут на Косово идната седмица. (Данас - 13/12/07; РТС, АФП, Танюг, Билц, РИА Новости, Ройтерс, ДПА - 12/12/07)
