Сърбия ще проведе предварителни избори през пролетта
					22/09/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В страната няма да се проведат предварителни избори преди пролетта на 2007 г., съобщи в. "Политика" в изданието си от петък (22 септември), цитирайки неназовани източници от управляващата коалиция. Според източниците, сърбите обаче ще гласуват тази година за новата конституция. Проектът на конституцията се очаква да бъде представен в парламента през следващите няколко дни, докато самият референдум трябва да се проведе в рамките на 15 до 90 дни след ратификацията в парламента. Според "Политика" след приемането на конституцията, превителството планира да приеме някои ключови закони, включително разпоредби за децентрализация на правителството, изборите и други важни въпроси. (Политика - 22/09/06)
