Партия призовава за представителство на диаспората в албанския парламент 
					19/05/2008
					 
						ТИРАНА, Албания – Партията „Движение за законност” (ПДЗ) предложи в бъдещите избори да бъде включена албанската диаспора, така че и нейни представители да могат да влязат в парламента. „Ние предлагаме чрез новия избирателен кодекс да се създаде специален избирателен район за всички албанци, живеещи извън страната, от чиито среди също да бъдат излъчвани кандидат-депутати,” каза в неделя (18 май) Екрем Спахия, лидер на ПДЗ. Той добави, че тяхното право на глас има специална стойност, тъй като страната има голяма имиграция, състояща се от над един милион души." (ТопЧанъл, BalkanWeb - 17/05/08)
