Бившият македонският премиер Георгиевски влезе в българската политика 
					10/08/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Бившият премиер Любчо Георгиевски, който е депутат в парламента, представляващ ВМРО-Народна партия, реши да влезе в българската политика, предадоха медиите в четвъртък (9 август). Георгиевски стана член на инициативен комитет в подкрепа на Кирил Пандев, бивш директор на "Балканска Банка Скопие", за кмет на Благоевград на местните избори в България на 28 октомври. Освен това, предаде А1 ТВ, самият Георгиевски може да се кандидатира за член на общинския съвет. Той има българско гражданство от две години и адресна регистрация в Благоевград. (Време, София Ехо - 10/08/07; A1 TВ, Канал 5 - 09/08/07)
