Македонският парламент одобри създаването на Национален съвет за интеграция в ЕС
					26/12/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Парламентът единодушно одобри създаването на Национален съвет за интеграция в ЕС във вторник (25 декември). Главната цел на Съвета ще бъде да се засилят дейностите, целящи присъединяването на страната в НАТО и ЕС. Радмила Шекеринска, лидер на главната опозиционна партия Социалдемократически съюз на Македония (СДСМ) бе избрана за председател на Съвета, докато Стоян Андов от Либералната партия на Македония ще бъде неин заместник. Съветът включва 17 членове, като коалиционните и опозиционни партии имат по трима представители. (Макфакс, БМРР - 25/12/07)
