Еврокомисарят Рен призова за разширяване на присъединителните преговори с Турция
					25/10/2007
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- На Европейската комисия трябва да й бъде позволено да отвори още глави в преговорите си с Турция, каза еврокомисарят по разширяването Оли Рен в обръщение към Европейския парламент в сряда (24 октомври). "Всички страни членки продължават да подкрепят присъединителните преговори с Турция. Следователно трябва да отворим нови глави без отлагане, веднага щом те бъдат технически готови," каза той. Досега Турция е отворила само четири глави в присъединителните си преговори с ЕС, в сравнение с 14 за Хърватия, която започна преговорите си с Европейската комсиия по същото време. ЕС блокира преговорите в четири области в отговор на отказа на Турция да отвори своите пристанища и летища за кипърски кораби и самолети. (АФП, ДВ, ДПА - 24/10/07)
