Генералният секретар на ООН призова за подновяване на преговорите за Кипър
					06/06/2007
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- В доклад до Съвета за сигурност на ООН във вторник (5 юни) генералният секретар Бан Ки Мун призовава гръцките и турските кипърски лидери да възобновят преговорите за обединение. Той настоя, че споразумението от юли 2006 г. за преговори на две нива – едното, засягащо проблеми на всекидневието с цел изграждане на доверие, а другото по-сериозните политически спорове, включително териториалните споразумения и поделянето на властта в рамките на федерална държава – трябва да бъде приложено. Той предложи също ново шестмесечно продължаване на мироопазващата мисия на ООН в Кипър. (АП, ДПА, Turkishpress.com - 06/06/07)
