Албанската избирателна комисия заяви, че местните избори трябва да се повторят в 17 окръга
					02/04/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Изборите за кметове и общински съветници в 17 от общо 382 окръга ще трябва да се повторят, се казва в съобщение на Централната избирателна комисия от събота (31 март). Официални представители обясниха, че е било необходимо много време, за да се направи оценка на всички жалби, подадени след местните избори на 18 февруари, които бяха определени като най-трудните избори от 17 години насам. Политическите партии бяха призовани незабавно да възобновят диалога по спешно необходимата избирателна реформа. (KohaJone, Тема, Албейниън Нюз - 02/04/07)
