Българският парламент назначи комисия, която да контролира Националната агенция за сигурност
					14/11/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Депутатите създадоха в четвъртък (13 ноември) комисия, която да контролира дейността на Нациналната агенция за сигурност. Комисията ще се състои от шестима членове - трима от управляващата коалиция на Българската социалистическа партия (БСП), Движението за права и свободи и Националното движение за стабилност и възход и трима от опозицията. Надка Балева от БСП стана председател на комисията, която разполага с две седмици, за да изработи своите собствени процедурни правила и да ги предостави на парламента за одобрение. (News.bg, Стандарт, Нетинфо, Дневник - 13/11/08)
