Сръбският президент Тадич призова членовете на Африканския съюз да отхвърлят независимостта на Косово
					01/07/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич е поискал от африканските държави да не признават независимостта на Косово. В обръщение към участниците в срещата на високо равнище на Африканския съюз в понеделник (30 юни) в египетския град Шарм Ел Шейх Тадич каза, че Сърбия възнамерява да внесе за разглеждане своя спор с Косово в Международния наказателен съд. Той е поискал от африканските страни да подкрепят опита на Сърбия да се сдобие с разрешението на ООН да се обърне към съда през септември. Той каза, че Африка е добре запозната с отцепничеството и сепаратистките конфликтии и разбира, че случаят с Косово може да създаде прецедент. Само три африкански страни са признали независимостта на Косово до момента: Сенегал, Бурикина Фасо и Либерия. (Блиц - 01/07/08; Бета, Танюг, РТС, Б92 - 30/06/08)
