Рама заяви, че албанската опозиция ще бойкотира първия тур на президентските избори
					12/06/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Лявата опозиция възнамерява да бойкотира първия тур на президентските избори, които ще се проведат в парламента следващата седмица. Еди Рама, лидер на главната опозиционна Социалистическа партия, направи съобщението в понеделник (11 юни), след среща на председателите на петте леви опозиционни групи в парламента. Рама каза, че партиите смятат, че водената от Демократическата партия (ДП) коалиция иска да наложи на поста шефа на парламентарната група на ДП Бамир Топи, вместо да бъде избран консенсусен кандидат. (Коха Йоне, Топ-Ченъл, Шекули - 12/06/07; Balkanweb, Телма ТВ - 11/06/07)
