Управляващата партия в Албания обеща да продължи да действа за уволнението на главния прокурор
					17/10/2006
					 
						ТИРАНА, Албания-- Въпреки че президентът Алферд Мойсиу отказа да уволни главния прокурор Теодори Солаку, управляващата Демократическа партия (ДП) не се отказва. След среща в понеделник (16 октомври) с парламентарната група на ДП премиерът Сали Бериша каза, че партията му е решена да намери друг законосъобразен начин да уволни Солаку, когото ДП обвинява във връзки с организираната престъпност. На пресконференция в понеделник Солаку похвали решението на Мойсиу да не подписва указ за уволнението му. Той отново отхвърли всички обвинения и призова Бериша да представи доказателства за извършени престъпления. (Албейниън Нюз - 17/10/06)
