Лидерът на "Г17 Плюс": Споразумението за сръбска коалиция трябва да бъде сключено до края на месеца
					19/03/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Лидерът на "Г17 Плюс" Младан Динкич заяви в неделя (18 март), че ако партиите в демократическия блок не сключат споразумение за ново коалиционно правителство до една или две седмкици, преговорите неизбежно ще се провалят. Той също призова всички партии да се подготвят за компромис. Представителите на "Г17 Плюс", Демократическата партия и Алиансът Демократическа партия на Сърбия-Нова Сърбия планират отново да се срещнат във вторник. (Данас, Блиц - 19/03/07; Танюг, РТС - 18/03/07; Б92 - 16/03/07)
