Сърбия и Русия подписаха важно енергийно споразумение
					26/12/2008
					 
						МОСКВА, Русия -- Сърбия и Русия подписаха решаващо енергийно споразумемние в сряда (24 декември), според което руският енергиен гигант "Газпром Нефт" придобива държавната петролно-газова компания "НИС" срещу построяването на газопровод през Сърбия. Официални представители подписаха споразуминето в Кремъл след разговори между руския президент Дмитрий Медведев и неговия сръбски колега Борис Тадич. Енергийното споразумение включва продажбата на 51% дял от "НИШ" на "Газпром Нефт" за 400 милиона евро, както и два други договора, свързани с участието на Сърбия в проекта за газопровода "Южен поток" и модернизирането на газовото депо "Банатски Двор". На церемонията по подписването Тадич заяви, че енергийното споразумение ще бъде здрава двустранна връзка, която ще допринесе за икономическата и енергийна стабилност и на двете страни. (Б92, Бета, Танюг, Риа Новости, ДВ, МИНА - 24/12/08)
