Швеция отказва да помилва бившия президент на РС Плавшич
					27/04/2007
					 
						СТОКХОЛМ, Швеция -- Правителството отказа да помилва и да освободи бившия босненски сръбски президент Биляна Плавшич, която излежава 11-годишна присъда за своята роля във военните престъпления срещу босненските мюсюлмани по време на конфликта от 1992-1995 г. Властите са отхвърлили молбата й за освобождаване, но не са предоставили подробности. Плавшич, на 76 г., излежава своята присъда в шведски женски затвор от 2003 г. Тя поиска амнистиране по здравословни причини. Съдиите от Трибунала на ООН за военни престъпления й дадоха сравнително малка присъда, защото тя се предаде доброволно и изрази съжаление за своите дела, когато се призна за виновна. (Независне Новине, ЮПИ - 27/04/07; ПБ, РТРС, Фена, Ройтерс, ДПА, ЮПИ - 26/04/07)
