Хърватският президент Месич отне медалите на генерали
					05/03/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич разпореди в сряда (4 март) да бъдат отнети медалите на трима хърватски генерали, които или са подсъдими, или излежават присъди за военни престъпления. Заповедта засяга генералите Мирко Норац, Тихомир Блашкич и Владимир Загорец, последният от които току-що получи присъда от седем години затвор за присвояване на диаманти на стойност почти 4 милиона евро и за злоупотреба със служебно положение. В момента тече процедура по отнемането на осем от 13-те му медала. Процедурата по отнемането на медалите на Норац ще започне скоро. Понастоящем той излежава присъда за военни престъпления в Госпич. (Дневник, Явно, БТА - 04/03/09)
