Македония и Гърция продължават преговорите по спора с името в Ню Йорк
					30/04/2008
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Гръцките и македонски преговарящи продължиха в сряда (30 април) новия кръг от преговори, целящ решаването на спора за името на Македония. Преговорите започнаха късно във вторник в Ню Йорк със среща между пратеника на ООН за преговорите Матю Нимец и македонския представител Никола Димитров. Нимец вероятно ще се срещне с гръцкия представител Адамантиос Василакис в четвъртък и в петък, но не възнамерява да прави нови предложения. Отдавнашният спор попари надеждине на Македония за покана за присъединяване към НАТО в началото на този месец. (Вечер - 30/04/08; Maкфакс, Би Би Си, Ð&#144;1, МИА - 29/04/08)
