Стачките в Гърция продължават, докато в парламента се гласува спорен законопроект за пенсионната реформа
					21/03/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Стачките продължиха в Гърция в четвъртък (20 март), докато в парламента се гласуваше спорния законопроект за реформа в пенсионната система, според който пенсиите ще бъдат намалени, а пенсионната възраст - увеличена. Адвокати, учители, журналисти, общински служители и обществения транспорт в повечето градове, включително в Атина, се присъединиха към общата стачка, организирана от двата най-големи синдиката в страната. Най-големият, Обща конфедерация на работниците в Гърция, призова за национален референдум за пенсионната реформа, настоявайки, че обществото трябва да изрази мнението си по такъв важен въпрос. (Ta Неа, Катимерини - 21/03/08; AНА-MПА, AХН, Би Би Си, AП - 20/03/08)
