Българският парламент ограничи гласуването в чужбина на изборите за Европейски парламент 
					15/02/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Парламентът гласува в сряда (14 февруари) за ограничаване на гласуването в чужбина на предстоящите избори за депутати в Европейския палрамент. Парламентът гласува само живеещите в България или в друга страна от ЕС през последните три месеца да имат право на участие в изборите. Това бе удар за предимно етническото турско Движение за права и свободи, което разчита много на гласовете на българските турци, напуснали България през 80-те години, но запазили българското си гражданство. Членовете на партията напуснаха залата по време на гласуването и заявиха, че може да оспорят закона пред Конституционния съд. 
						Други новини -- В сряда над 2500 души се събраха пред Народното събрание в София в знак на протест срещу новия акциз върху домашната ракия. Той бе наложен съгласно правилата на ЕС. (Дневник, Сега, Монитор - 15/02/07; AП, АФП, БНР, БНТ, бТВ, Медиапул, Дарик - 14/02/07)
