Албанската Християндемократическата партия разкритикува позицията на ДП за реформата на избирателната система
					14/04/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- На конференция на Християндемократическата партия (ХДП) в неделя (13 април) лидерът Леонард Ндока каза, че по повечето въпроси Демократическата партия (ДП) е станала близнак на опозиционната Социалистическа партия (СП). Все пак Ндока подчерта, че коалицията между ХДП и ДП ще продължи да съществува. "Ние имаме среща с лидера на мнозинството (Сали) Бериша, на която ще обсъдим най-добрите начини за подбор на избирателна система, която ще отговори на изискванията на всички страни", каза Ндока. Той добави, че ако ДП не включи малките партии в процеса на вземане на решения, те ще преразгледат позициите си в рамките на коалицията. (BalkanWeb, Коха Йоне, Топ-Ченъл - 13/04/08)
