Албанският министър-председател Бериша каза, че развитието на енергийния сектор е ключова задача
					13/04/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- В четвъртък (12 април) министър-председателят Сали Бериша взе участие в съвещание за развитието на местните енергийни ресурси и заяви, че енергийният сектор е правителствен приоритет. Той добави, че е назначена нова група експерти, които да работят по енергийни проекти. Страната се бори с тежък недостиг на електроенергия поради липсата на валежи за производството на електроенергия от ВЕЦ и бързо растящата вътрешна консумация. Тирана е на постоянен режим на тока, като прекъсванията достигат до 6 часа дневно. В селата режимът е още по-строг. (Албейниън нюз - 13/04/07; Vizionplus, Топ-Ченъл - 12/04/07)
