Парламентарните избори в Хърватия може да се състоят на 25 ноември
					18/09/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Парламентарните избори могат да бъдат проведени на 25 ноември, каза в понеделник (17 септември) преседателят на паламента Владимир Шекс, макар да призна, че това още не е сигурно. Изборите трябва да се проведат от 30 до 60 дена след разпускането на парламента, което ще стане на 12 октомври. Всички основни партии откриха своите предизборни кампании. Допитванията сочат, че Социалдемократическата партия води, въпреки че управляващият Хърватски демократичен съюз не изостава много след нея. (Вечерни лист, Весник, Пословни Дневник - 18/09/07; ХРТ, Javno.com - 17/09/07)
