Албанският парламент създаде комисия за проверка на авоарите на висши държавни служители
					20/09/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Парламентът реши във вторник (19 септмври) да създаде специална комисия за проверка на авоарите на всички високопоставени държавни служители. Предложението на управляващата Демократическа партия (ДП) бе прието с гласовете на мнозинството, водено от ДП, тъй като опозицията го отхвърли. ДП заяви, че инициативата е опит да се внесе по-голяма прозрачност в управлението. Тя е и отговор на твърденията на основната опозиционна Социалистическа партия, че премиерът Сали Бериша укрива фамилното си имущество. (Албейниън Нюз - 20/09/06)
