Румънският президент Бъсеску свика заседание на партиите, за да обсъдят съдебната система
					10/08/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску свика в четвъртък (7 август)заседание на парламентарните партии, на което да обсъдят настоящия статут на съдебната система, неотдавнашия доклад на Европейската комисия (ЕК) за правосъдието и мандата на шефа на Националния департамент за борба с корупцията Даниел Морар. Разговорите са насрочени за вторник, когато изтича и мандатът на Морар. Според президента, общата цел е мониторингът на ЕК да приключи до юли 2009 г. Той заави, че е много важно докладът на ЕК през декември да бъде положителен. (Meдиафакс, Инфонюз - 07/08/08)
