Лидерът на гръцката опозиция Папандреу повдигна въпроса за предсрочни избори
					04/10/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Лидерът на основната опозиционна партия ПАСОК Георгиос Папандреу отново повдигна въпроса за евентуални предсрочни парламентарни изброи по време на заседание на парламентарната група на неговата партия във вторник (3 октомври). Папандреу изрази безпокойство от посоката, в която върви Гърция, и обвини воденото от "Нова демокрация" правителство на премиера Костас Караманлис, че не е успяло да се справи с корупцията. Той определи местните избори на 15 октомври като "решаваща битка", която партията му трябва да спечели. (Нафтемопорики - 04/10/06; AНA-MПA, EРT - 03/10/06)
