Румънският президент оспори законопроекта на правителството за мажоритарна избирателна система
					22/11/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску разкритикува в сряда (21 ноември) новия законопроект, с който се въвежда мажоритарна избирателна система, и го изпрати в Конституционния съд за разглеждане, като заяви, че той нарушава основни конституционни принципи. Румънците ще гласуват за мажоритарната избирателна система на референдум в неделя. Министър-председателят Калин Попеску Търичану отхвърли действията на Бъсеску като "заслужаващи съжаление" и като последен опит да се блокира законопроекта. (Найн o'клок, Евениментул Зилеи, Гъндул - 22/11/07; Медиафакс, Ромпрес, Hotnews.ro - 21/11/07)
