България, Русия и Гърция ще подпишат споразумение за нефтопровод следващата седмица
					08/03/2007
					 
						МОСКВА, Русия -- България, Гърция и Русия ще подпишат следващата седмица споразумение за строежа на нефтопровод, свързващ Бургас и Александруполис. От Кремъл съобщиха, че президентът Владимир Путин ще пътува до Атина в сряда (7 март), за да присъства на церемонията, на която ще бъде и българският премиер Сергей Станишев. Проектът Бургас-Александруполис се бави вече повече от десет години. Когато бъде завършен през 2010 г., нефтопроводът ще пренася по 700 000 барела нефт на ден до средиземноморския пазар, заобикаляйки натоварения Босфорски пролив. (AП - 07/03/07)
