Македонският парламент бе разпуснат и бяха насрочени предсрочни избори за юни
					13/04/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- След два дни на дебати парламентът реши в събота (12 април) да се саморазпусне и да бъдат проведени нови избори на 1 юни. Петдесет депутати от опозицията бойкотираха вота, докато останалите 70 депутати подкрепиха предложнеието на премиера Никола Груевски, провокирано от решението на Гърция за блокира кандидатурата на Македония за членство в НАТО преди десет дни. 
						Местните медии съобщават, че Матю Нимец, специален пратеник на ООН за решаване на отдавнашния спор за името между Македония и Гърция ще посети двете страни по-късно тази седмица. Той първо ще спре в Скопие в четвъртък, преди да отпътува за Атина в петък. Според соъбощенията той ще се опита да прецени дали всяка от страните е променила позицията си след срещата на върха на НАТО в Букурещ. (ДПА, AФП, Би Би Си, Косовапрес, Maкфакс, РИА Новостиi, MИА, Скай AНА-MПА, A1 - 12/04/08)
