Гръцкият министър на вътрешните работи отрече слуховете за предсрочни избори
					14/08/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- Министърът на вътрешните работи Прокопис Павлопулос каза в понеделник (13 август), че общи избори ще се проведат догодина, както е предвидено, въпреки все по-ширещите се спекулации за предсрочни избори. Когато бе помолен за коментар по този въпрос по време на пресконференция на о. Крит, където присъства на церемония по повод 63-ата годишнина от разрушаването на село Аногия от немските окупационни войски, Павлопулос отхвърли подобна възможност. Въпреки това продължават да се появяват съобщения, че съветници настояват пред премиера Костас Караманлис да насрочи изборите още за 16 септември. (Катимерини, Синхуа - 14/08/07; AНA-MПA - 13/08
