Хърватският президент Месич се срещна с представители на сръбското малцинство
					04/01/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич се срещна в сряда (3 януари) с представители на Сръбския народен съвет (СНВ) и на Асоциациите на сръбските бежанци на Хърватия, за да обсъди проблемите на сръбското малцинство в страната. Лидерът на СНВ Милорад Руповач заяви, че в центъра на разговорите са били проблеми, свързани с преструктурирането и с реинтегрирането на завръщащите се бежанци, правата на бившите наемодатели, случаи, свързани с военни престъпления и изчезнали лица. Представителят на Асоциациите на сръбските бежанци Милойко Будимир заяви, че те са поискали ускоряване на ексхумациите и идентифицирането на жертвите, изчезнали преди конфликта. (Пословни дневник, Вечерни лист, Виесник - 04/01/07; ХИНА, Бета - 03/01/07)
