Пратеник на ЕК заяви, че е малко вероятно Сърбия да започне преговори за присъединяване тази година
					29/03/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Малко вероятно е Сърбия да започне преговори за присъединяване към ЕС тази година, заяви ръководителят на Делегацията на Европейската комисия (ЕК) в Белград Йозеп Ловерас в петък (27 март). Процесът, необходим за започване на тези преговори, може да продължи около 10-12 месеца, така че практически е невъзможно страната на започне преговори за членство през 2009 г., обясни Ловерас. Той заяви, че Сърбия със сигурност ще стане член на ЕС в рамките на следващите десет години. (Taнюг, Бета, Радио Сърбия - 27/03/09)
