Сърбия прилага временно търговско споразумение с ЕС
					01/02/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Правителството започна едностранно да осъществява временно търговско споразумение с ЕС в петък (30 януари) като част от Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА). Временното споразумение предвижда постепенно намаляване на митническите такси за стоки, внасани от ЕС през следващите шест години, преди таксите да бъдат отменени напълно. През тази първа година Сърбия ще намали митническите такси за суровини със 70%, а за селскостопанска продукция с 80% до 95%. Холандия ефективно замрази осъществяването на ССА, докато Сърбия не арестува укриващия се от правосъдието военнопрестъпник Ратко Младич. (Бета, Б92, Maкфакс, Файненшъл Таймс - 30/01/09)
