Румънският президент Бъсеску каза, че вотът на недоверие не е приоритет
					28/09/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (27 септември) президентът Траян Бъсеску каза пред румънската телевизия, че планираният вот на недоверие срещу кабинета на министър-председателя Калин Попеску Търичану не е приоритет. Въпреки, че "заслужава висока оценка", вотът е главно отражение на борбата за власт в СДП, каза той. Бъсеску добави, че организирането на изборите за Европейски парламент е по-важно в дадения момент. Крайният срок за представяне на кандидатите от партиите изтече в четвъртък. Изборите са насрочени за 25 ноември. (Гардианул, Ромъния Либера, Найн O'клок - 28/09/07; Ромпрес - 27/09/07)
