Румънският президент предложи промени в конституцията
					15/01/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (14 януари) президентът Траян Бъсеску предложи няколко изменения в конституцията. Той предложи сегашната структура от две камари да бъде заменена от еднокамарен парламент, като заяви че сегашните две камари са подобни, що се отнася до представителството и изборните цикли. Той добави, че членството в Европейския парламент е достатъчно за гарантирането на добро представителство на общите интереси на румънците и за спиране злоупотребата с власт. Той предложи и сваляне на имунитета на депутатите, чиито действия за наказуеми по наказателния кодекс. Бъсеску е също така за промяна на сегашната административна система в страната, която включва 41 области и столицата. Той предложи нова структура, състояща се от "девет до 12 региона или области". (Агерпрес, Медиафакс, Евениментул Зилеи, Финанчиарул - 14/01/09)
