Албанските политически партии обсъждат дали да предоставят избирателни права на имигрантите
					08/10/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Двете главни политически партии в Албания -- управляващата Демократическа партия (ДП) и опозиционната Социалистическа партия (СП) -- продължиха във вторник (7 октомври) обсъжданията на предложената реформа на избирателния кодекс на страната. Представителите и на двете партии разгледаха предложение на неправителствената "Група 99" за предоставяне на избирателни права на имигрантите на следващите избори. Неправителствената организация отбелязва, че имигрантите представляват една трета от населението на Албания и допринасят с около 1 милиард евро за годишните приходи на страната. (Коха ТВ, Алсат, Клан, Топ Ченъл - 07/10/08)
