Пролетната парламентарна асамблея на НАТО обсъжда бъдещето на Косово
					26/05/2008
					 
						БЕРЛИН, Германия – Косово е една от основните теми на Парламентарната асамблея на НАТО в Берлин. Участниците обсъждат още изпращането на сили присъствието на Алианса в Афганистан и на Балканите. Форумът, който бе открит в петък (23 май), разгледа въпроса за присъствието на НАТО в Косово след 15 юни, когато влиза в сила новата конституция. За първи път членовете на косовския парламент присъстваха на пролетната среща на върха, което накара делегациите на Сърбия и Румъния да напуснат срещата в знак на протест. Делегациите и на двете страни отказват да признаят независимостта на Косово. Представители от 53 страни участват в Асамблеята. (РТК, Телеграфи, Дойче Веле, КохаВижън - 25/05/08)
