В петък албанският парламент отново ще се опита да избере президент
					18/07/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- В петък (20 юли) парламентът ще се опита отново да избере наследник на напускащия поста президент Алфред Мойсиу, чийто мандат изтича следващата седмица. Законодателите ще избират между кандидата на управляващата Демократическа партия (ДП) Бамир Топи и Неритан Чека от Партията "Демократичен алианс". Предишните гласувания се провалиха отчасти поради бойкотите от страна на лявата опозиция, която заявява, че ръководеното от ДП мнозинство е пренебрегнало споразумение за номиниране на консенсусен кандидат. (Коха Йоне, Шкип, Шекули - 18/07/07; Топ-Ченъл, Balkanweb - 17/07/07)
