Димитров води в изборите за лидер на СДС
					15/12/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Според предварителните резултати, публикувани в неделя (14 декември), Мартин Димитров, единият от шестимата кандидати за лидер на Съюза на демократичните сили (СДС), най-силна дясна партия в България, води в провежданите вътрешнопартийни избори. Това е първият път, когато лидерът на СДС ще бъде избран чрез пряко гласуване от всички партийни членове. Избирателната активност беше над 75 %. Димитров, на 31 г., е икономист и депутат в парламента. Ако бъде избран, той ще бъде най-младият лидер на основна политическа партия в страната. (Дневник - 15/12/08; Агенция София нюз, Дарик - 14/12/08)
