Албанският парламент отне имунитета на Баша
					28/12/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Парламентът гласува с мнозинство за отнемането на имунитета срещу съдебно преследване на външния министър Лилзим Баша в четвъртък (27 декември). Така бе разчистен пътя за разследването на злоупотреба със служебното положение, свързано с договора за строителството на магистралата Дурес- Кукеш, което бе подписано, когато Баша бе министър на транспорта. След гласуването, опозиционната Социалистическа партия призова Баша да подаде оставка с твърдението ,че той не може да ръководи албанската дипломация, докато срещу него се води следствие. Баша отхвърля всички обвинения срещу него и бе призовал депутатите в парламента да отнемат имунитета му, за да покажат, че страната не защитава своите официални представители от разследване. (Koха Йоне, Шекули, Шчип, Панорама - 28/12/07; Toп-Ченъл, AП - 27/12/07)
