Албанският премиер Бериша намекна, че в крайна сметка местните избори могат да бъдат отложени
					27/12/2006
					 
						ДУРЕС, Албания -- Премиерът Сали Бериша, лидер на управляващата Демократическа партия изказа предположението във вторник (26 декември), че наближаващите местни избори могат да бъдат отложени в крайна сметка от 20 януари до 20 февруари в опит да се решат продължаващите разногласия с опозицията. По време на посещение в Дурес Бериша заяви, че е готов да преговаря с опозиционната Социалистическа партия, която заплаши да бойкотира изборите, ако датата не бъде променена. По-късно във вторник, лидери на леви опозиционни партии обявиха, че могат да отменят бойкота. (Албейниън Нюз, Фокус - 27/12/06)
