Джуканович заяви, че след приемането на новата конституция на Черна гора няма да са необходими избори
					12/09/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Във вторник (11 септември) Мило Джуканович, лидер на управляващата Демократична партия на социалистите (ДПС), каза, че след приемането на новата конституция няма да е необходимо да се провеждат нови избори. Той обясни, че новият документ осигурява законовата и техническа рамка на миналогодишния референдум за независимост. Ако не бъде постигнато необходимото за приемането на конституцията парламентарно мнозинство от две трети, ще бъде проведен референдум за нея. (РТЧГ, МИНА, Фокус - 11/09/07)
