Сръбският президент Тадич отрича да има сделка за разпределяне на местата в кабинета след изборите
					15/01/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Президентът Борис Тадич, лидер на Демократическата партия (ДП), отрече в неделя (14 януари) ДС и управляващата Демократична партия на Сърбия (ДПС) на Воислав Кощуница да са сключвали сделка за разпределяне на местата в кабинета след изборите на 21 януари. Тадич обаче не изключи възможността в кабинет, ръководен от ДП, да се включат както ДПС, така и Либералдемократическата партия, бивша фракция на ДП. Тадич отново подчерта, че партията с най-много гласове трябва да излъчи следващия премиер. Той подчерта още важността на сформирането на ново правителство възможно най-скоро след изборите. (B92, Beta - 14/01/07)
