Апбанският президент създаде специална работна група за съдебните реформи 
					14/11/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу създаде специална работна група, която да помогне за реализирането на съдебните реформи в Албания. Тя включва представители на Висшия съдебен съвет, Националната съдебна асоциация и Върховния съд. В понеделник (13 ноември) Мойсиу се срещна с представители на трите институции, за да обсъди с тях последния доклад на Европейската комисия за оценка на напредъка на Албания в процеса на интеграция с ЕС. 
						Също в понеделник управляващата коалиция успя да събере необходимите й гласове в парламента, за да отхвърли искането на опозицията за снемане от длъжност на председателя на парламента Жозефина Топали. Противниците й я обвиняват в процедурни нарушения. (Албейниън Нюз, Кориери - 14/11/06; Уеб сайт на албанския президент - 13/11/06)
