Посланикът на ЕК: "Македонските партии трябва да определят кои закони ще изискват “Бадентерово мнозинство”
					13/11/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Посланикът на Европейската комисия (ЕК) Ерван Фуере заяви, че местните партии трябва да изготвят списък със законите, за които ще важи т. нар. "Бадентеров принцип". Съгласно Орхидското мирно споразумение приемането от парламента на всички закони, засягащи пряко малцинствата, трябва да става в съответствие с този принцип, който изисква мажоритарен вот от депутатите, представлващи етническите малцинства. Наскоро в Македония избухна спор във връзка със закона за реформата в полицията, приет от парламента в отсъствието на основната етническа албанска опозиционна партия, Демократичния съюз за интеграция (ДСИ). ДСИ настоява, че законопроектът е изисквал “Бадентерово мнозинство”, а управляващата коалиция ВМРО-ДПМНЕ твърди обратното. (A1 TВ, Макфакс - 12/11/06)
