Опозиционната българска партия ДСБ изгуби трима депутати заради спор за коалиционната политика
					29/01/2009
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (28 януари) Демократи за силна България (ДСБ), една от двете най-големи десни партии, изгуби още трима депутати поради несъгласия във връзка с коалиционната стратегия на партията. Конфликтите в партията съществуват от дълго време, главно заради противопоставянето срещу лидера на партията Иван Костов. В резултат на това ДСБ ще има само 13 места в парламента от 17-те, които спечели на изборите през 2005 г. Първото напускане на групата стана в края на 2006 г., също заради несъгласия с ръководството на партията. Тримата нови депутати от ДСБ, които напускат редовете на партията, обявиха в сряда, че ще продължат работата си в парламента, но вече няма да са членове на партията. (24 часа - 29/01/09; Дарик, бТВ - 28/01/09)
