Сърбия отрече съществуването на споразумение за арестуването на Хаджич вместо Младич
					08/03/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сръбският президент Борис Тадич отрече в петък (6 март) съобщение във "Вечерне Новости" от сряда, че Белград е започнал преговори с някои страни-членки на ЕС дали е приемливо първо да се екстрадира бившия сръбски хърватски лидер Горан Хаджич, вместо бившия бисненски сръбски военновременен командир Ратко Младич, за да се деблокира ратифицирането на Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) на страната с ЕС.Тадич заяви,че съобщението е "абсолютно невярно... Сърбия не е тази, която в момента решава кой да бъде арестуван". Холандия настоява Сърбия да изпълни задължението си към Хагския трибунал за военни престъпления, преди да може да осъществи ССА. (Б92, ФоНет - 06/03/09)
