Избирателната комисия съобщи, че сръбски партии не могат да не участват в изборите в Косово
					05/11/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Централната избирателна комисия на провинцията (ЦИК) съобщи в събота (3 ноември), че сръбски партии и кандидати не могат да не участват в парламентарните и местни избори на 17 ноември. Събщението на ЦИК бе направено в отговор на искането миналата седмица на шест сръбски партии и коалиции да бъдат извадени от списъците. ЦИК заяви, че крайният срок за подобни искания е бил 4 октомври. Белград призова сърбите в Косово да бойкотират изборите с твърдението, че изискванията за прозрачни избори не са изпълнени. (Болкънуеб, РТК, Телеграфи - 03/11/07)
