Мониторингът на изборите ще струва на Албания 1,5 милиона евро
					15/04/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Мониторингът на парламентарните избори на 28 юни ще струва на Централната избирателна комисия (ЦИК) на Албания 1,5 милиона евро, съобщиха медиите във вторник (14 април). ЦИК избра компанията "Ар енд Ти" да ръководи монтажа на камерите за наблюдение във всичките 385 преброителни бюра в цялата страна. Във вторник ЦИК направи демонстрация как трябва да се регистрира всяка избирателна бюлетина пред камерите във всеки от центровете за преброяване. Новият избирателен кодекс приет, през декември, предвижда за пръв път инсталирането на камери, за да се гарантира честен избирателен процес. (Шкип, Газета Шкиптаре - 15/04/09; Топ Ченъл, Топ Стори - 14/04/09)
