Опозиционната партия ПАСОК се представи по-добре в балотажите на местните избори 
					23/10/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Основната опозиционна партия ПАСОК се представи по-добре на втория тур на местните избори, който се проведе в неделя (22 октомври). Нейните кандидати за префекти спечелиха в пет от седемте оспорвани окръжни центъра. Според частичните изборни резултати, публикувани от вътрешното министерство, ПАСОК е спечелила в префектурите Ахаяс, Кардица, Кефалония, Лефкада, Магнизия и Серес, а управляващата "Нова демокрация" (НД) е спечелила местата в Солун и Аркадия. Като цяло НД имаше превес на местните избори, като победи в повече от половината от 54-те префектури. (Та Неа, Елефтерос Типос, Етнос - 23/10/06)
