Решение на румънския Конституционен съд улеснява импийчмънта на президента
					04/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Конституционният съд одобри поправките към закона за референдума, според които президентът може да бъде отстранен, ако в рефендума мнозинството от гласувалите гласуват за това, без да е необходима активност от 50%. Макар и много популярен, президентът Траян Бъсеску е изправен пред референдум за импийчмънт на 19 май, след като парламентът гласува да го отстрани миналия месец заради противоконституционно поведение. Неговата Демократическа партия настоява, че новата поправка не може да се приложи с обратана сила. Според ново проучване на агенция "ИСОМАР" 71% от гласоподавателите ще гласуват с "НЕ" на въпроса в референдума "Съгласни ли сте, че президентът Бъсеску трябва да бъде отстранен?" Активността се очаква да бъде 79 %. (Котидианул, Евениментул Зилеи, Найн O'клок - 04/05/07; Медиафакс, Ромпрес, AП, ДПА - 03/05/07)
