Еврокомисарят Рен каза, че Хърватия може да приключи преговорите си за присъединяване в началото на 2009 г.
					22/11/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Еврокомисарят по разширяването Оли Рен каза в сряда (21 ноември), че Хърватия може да приключи преговорите си за присъединяване към ЕС в началото на 2009 г., с което за първи път спомена краен срок за приключване на преговорите. Той подчерта обаче, че преговорите ще продължат до момента, в който Хърватия изпълни критериите за членство. Той определи Хърватия като една от най-добре представящите се страни от Югоизточна Европа що се отнася до борбата с корупцията, но отбеляза, че "това не означава, че няма и сериозни проблеми". (Виести - 22/11/07; ХРТ, Вечерни Лист, Макфакс - 21/11/07)
