Бившият български премиер Сакскобургготски изключи четирима депутати от партията
					28/11/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Симеон Сакскобургготски, лидер на Националното движение за стабилност и възход (НДСВ), изключи във вторник (27 ноември) четирима членове на партията, които са и членове на парламента – Пламен Панайотов, Владимир Дончев, Борислав Великов и Борислав Ралчев. Петият, Атанас Щерев, реши да напусне по собствено желание във вторник, както направиха и Николай Свинаров и Ваня Цветкова в сряда. Всички те са членове на фракция в НДСВ, която опонира на някои от решенията на Сакскобургготски. След промените партията остава с 45 места в парламента. (Сега, 24 часа, БГНЕС - 28/11/07; БНР, БТВ, Дарик - 27/11/07
