Черногорският парламент одобри състава на новото правителство
					12/11/2006
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Македонският парламент гласува в петък (10 ноември) състава на първия кабинет, след като страната придоби независимост по-рано тази година. "Целите на новия кабинет ще бъдат да продължи пътя на Македония към европейска интеграция и да осигури на нашите граждани по-спокоен и по-добър живот в нашата страна, както и възможности да работят честно, за да осигурят добър живот за себе си и за своите семейства", заяви новият премиер Желко Щуранович. Четирийсет и двама депутати подкрепиха 14-членния кабинет, 28 гласуваха против, а 2 се въздържаха. Новият премиер получи одобрението на 44 законодатели. Двайсет и шест бяха против него, а четирима се въздържаха. Повечето от постовете в новия кабинет се заемат от кандидати от Демократическата партия на социалистите. Нейният коалиционен партньор - Социалдемократическата партия - има един заместник-министър и двама министри, а Албанският демократически съюз контролира едно министерство. (AП - 10/11/06; Виести, Побиеда - 11/11/06; Мина - 10/11/06)
