Пратеникът на ООН Нимец заяви, че се провеждат ефективни преговори по спора с името на Македония
					29/06/2008
					 
						СКОПИЕ, Maкедония -- Ефективни преговори са в ход между Скопие и Атина по спора с името на Македония, но различията не се преодолени, заяви в петък (27 юни) пратеникът на ООН за спора Матю Нимец след срещи с македонския премиер Никола Груевски и с президента Бранко Цървенковски в Скопие. Нимец заяви, че идеите, които той е изказал пред местните официални представители не са били направени под формата на конкретни предложения и добави, че преговорите за уреждане на спора продължават. Нимец бе в Атина в четвъртък, където се срещна с гръцкия външен министър Дора Бакояни и с представителя на Гърция в преговорите Адамантиос Василакис. (Утрински Весник - 28/06/08; AФП, A1, AНА-МПА, Aнтена, Уебсайт на ООН - 27/06/08)
