Българският президент положи клетва за втория си мандат
					19/01/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов и вицепрезидентът Ангел Марин се заклеха за втория си мандат по време на церемония в парламента в петък (19 януари). В обръщението си към нацията Първанов обеща да работи за националните интереси на страната като член на НАТО и ЕС. Той призова също така правителството да помни, че България трябва спазва ангажиментите си към Съюза. Първанов надделя в надпреварата с ултранационалистическия лидер на партия "Атака" Волен Сидеров в балотаж на 29 октомври, с което стана първият преизбран президент на България. (Медиапул, News.bg, бТВ - 19/01/07)
