Местните управи в България са затруднени от обжалванията на резултатите от изборите
					13/11/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Увеличаващ се брой местни управи са засегнати от вълната от обжалвания срещу резултатите от местните избори на 25 октомври и балотажите на 4 ноември. Властите съобщиха в понеделник (12 ноември), че рекорден брой от 438 обжалвания са били регистрирани до момента във всичките 28 административни съдилища в страната. Това означава, че новите кметове или общински съветници в тези райони няма да положат клетва, докато не приключат всички процедури по обжалванията. Някои експерти посочват, че на изборите са регистрирани най-голям брой нарушения от години насам, включително купуване на гласове. (Сега, 24 часа, Дневник - 13/11/07; Класа, Actulano.com, Дарик - 12/11/07)
