Румънски религиозни групи са недоволни от новия закон за религиозните култове
					05/01/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Представител на румънски религиозни групи заяви в четвъртък (4 януари), че те са недоволни от новия закон за религиите и възнамеряват да го обжалват в Конституционния съд и в Европейския съд за човешки права. Президентът Траян Бъсеску прокара закона на 26 декември въпреки възраженията на няколко НПО. Религиозните общности твърдят, че законът ще затрудни процеса на признаване на статута им. Те също са обезпокоени относно клаузите на закона, свързани с охулването и публичното опозоряване на религиозните символи. (Зиарул, Евениментул Зилей - 05/01/07; Медиафакс - 04/01/07)
