ЕС и Иран потвърдиха, че ще подновят ядрените си преговори в Турция
					24/04/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В резултат на турското посредничеството Иран и ЕС ще проведат в сряда (25 април) в Турция преговори по иранската ядрена програма. Върховният представител на ЕС по сигурността Хавиер Солана потвърди новината в понеделник, въпреки че все още не е ясно дали преговарящите ще се срещнат в Анкара, или в Истанбул. Срещата ще бъде първата между Солана и иранския главен преговарящ по ядрените въпроси Али Лариджани, след като ООН, последвана от ЕС, наложи нови санкции на Иран поради отказа му да преустанови обогатяването на уран. (Заман, Хюриет - 24/04/07; АФП - 23/04/07)
