СРП на Сърбия промени становището си за ратифицирането на ССА; заместник-лидерът на партията подаде оставка
					07/09/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Томислав Николич, заместник-лидерът на главната опозиционна Сръбска радикална партия (СРП) Томислав Николич подаде оставка на заседание на партията в петък (5 септември). Той направи това, след като партията реши да не подкрепя Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) с ЕС. Заместник-председателят на СРП Драган Тодорович подтвърди, че партията е променила становището си под натиск от страна на своя лидер Воислав Шешел, който в момента е съден от Хагския трибунал за военни престъпления. Николич бе съобщил в четвъртък, че партията ще подкрепи ССА, след като правителството прие предложението на ССА да внесе поправка в проктозакона за ратификация.
						В други новини от петък се съобщава, че президентът Борис Тадич е изключил възможността да се срещне със своя косовски колега Фатмир Сейдиу. Тадич заяви, че би приел подобни разговори само ако са организирани под егидата на ООН и с цел обсъждане на статута на Косово. (Бета, Taнюг, Б92 - 05/09/08)
