Основните български десни партии се споразумяха за сътрудничество на местните избори
					27/07/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Лидерите на основните десни партии в България - Пламен Юруков от Съюза на демократичните сили (СДС) и Иван Костов от Демократи за силна България (ДСБ) - излязоха в четвъртък (26 юли) със съвместно обръщение към местните организации на двете партии, в което призовават за съвместна работа на местните избори и евентуална подготовка на обща предизборна кампания. Костов каза, че съюзът между ДСБ, СДС и земеделските партии може да се превърне във втората по значение политическа сила в София. Той предположи, че общ десен кандидат на кметските избори в София може да достигне поне до балотаж срещу сегашният кмет Бойко Борисов. (Труд, Дневник - 27/07/07; Медиапул, бТВ - 26/07/07)
