Лидери на основната опозиционна партия в Македония обсъдиха вътрешни проблеми 
					23/01/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Лидери на основната опозиционна партия, Социалдемократическия съюз на Македония (СДСМ), се срещнаха в понеделник (22 януари), за да обсъдят вътрешни проблеми и възможни промени в устава на партията. Срещата бе свикана след задълбочаването на различията между сегашния лидер на партията Радмила Шекеринска и нейния предшественик, Владо Бучковски, който обяви, че може да сформира фракция в рамките на СДСМ. Управляващата ВМРО-ДПМНЕ планира да проведе партиен конгрес в средата на март. (Вечер, Дневник - 23/01/07; Макфакс, A1 ТВ - 22/01/07)
