САЩ поздравиха новия министър-председател и правителството на Косово
					11/01/2008
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- В изявление от четвъртък (10 януари) заместник държавният секретар на САЩ Никълъс Бърнс поздрави новия министър-председател на Косвово Хашим Тачи и президента Фатмир Сейдиу във връзка със сформирането на управляващата коалиция. Тачи встъпи в длъжност на церемония в четвъртък, след като получи одобрение от парламента, който същевременно даде на Сейдиу втори петгодишен мандат. Бърнс приветства също така неотдавна поетите от лидерите ангажименти за зачитане на правата на сръбското население в провинцията, както и на правата на другите малцинства. (Kosovalive, РТК, РСЕ, Balkanweb, Телеграфи, ЮПИ - 10/01/08)
