Българският парламент започна приемането на важни промени в конституцията
					22/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (21 ноември) парламентът одобри на първо четене важен пакет от поправки към конституцията, свързани с предстоящото членство на страната в ЕС. Целта на поправките е най-вече да се реформира националната съдебна система. Те включват премахване на процедурите за импийчмънт на председателите на двете върховни съдилища и на главния прокурор, както и създаване на инспекторат към Висшия съдебен съвет. Освен това те въвеждат известна финансова децентрализация, като предоставят на местните общини правото да налагат местни данъци и да определят ставките. Отпада и задължителната военна служба, а магистратите губят имунитета си. (Сега - 22/11/06; БНР, бТВ, Дарик - 21/11/06)
