Македонска парламентарна комисия одобри закон за сътрудничество в областта на военните престъпления 
					14/03/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Парламентарната комисия по политическата система и междуобщностните отношения одобри във вторник (13 март) закон за сътрудничество с Хагския трибунал за военни престъпления. Заместник-министърът на правосъдието Сашо Василевски заяви, че дебатът в пленарната зала ще започне следващата седмица. Законът задължава всички държавни институции - включително правителството, съдебната система и прокуратурата - активно да сътрудничат на Хага и урежда обхвата на отношенията. (Макфакс, А1 ТВ, Фокус - 13/03/07)
