Румънският президент каза, че може да не се кандидатира за нов мандат
					27/01/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску каза в понеделник (26 януари), че може да не се кандидатира за нов мандат, ако сегашната управляваща коалиция се провали. "Ако достигна до заключението, че румънците са твърде засегнати от икономическата криза и сегашният кабинет не може да се справи по подходящ начин с положението, въреки че има много силно парламентарно мнозинство, аз ще обмисля възможността да не се кандидатирам отново за поста президент", каза Бъсеску пред националната телевизия. "Ако кабинетът се провали, как мога да се изправя пред народа и да поискам нов мандат?"
						Други новини от понеделник -- Министерството на труда обяви, че Германия е решила да запази съществуващите ограничения за румънски работници. Берлин обаче ще удължи периода за престой на временните работници от четири на шест месеца. (Гъндул, Евениментул Зилеи, Ромъния Либера - 27/01/09; Медиафакс, Агерпрес, Хотнюз, Зиаре - 26/01/09)
