Посланици от Управителния съвет на СПМ призоваха босненци да спазват Дейтънското мирно споразумение
					14/03/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Посланици от Управителния съвет на Съвета за прилагане на мира призоваха във вторник (13 март) политиците в БиХ да уважават Дейтънското мирно споразумение, което очертава институциите в БиХ, автономните области и общините. Изказването бе направено след среща в Сребреница, на която босненски политически лидери настояха градът да получи статут на окръг извън юрисдикцията на Република Сръбска. Босненци заявиха, че не могат да живеят в област, която е била образувана в резултат на геноцид. (Независне новине, Дневни аваз - 14/03/07; Уебсайт на СВП, РТРС, Фена - 13/03/07)
