Еврокомисар твърди, че изходът от преговорите за присъединяване зависи от Турция
					05/10/2008
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Ритъмът и изходът на преговорите за присъединяването на Турция към ЕС са тясно свързани с усилията на страната да осъществи необходимите реформи, заяви еврокомисарят по разширяването Рен на конференция в Периж в петък (3 октомври). Предимно мюсюлманска Турция с активната си дипломация и демокатична, светска система, е важен фактор за стабилността в региона, отбеляза Рен. Той също похвали Анкара за това, че е изпратила войници за участие в мироопазващите операции в Европа и допринася за борбата на ЕС срещу тероризма и незаконния трафик на наркотици и хора. Присъединяването на Турция към ЕС ще осигури важни търговски перспективи за страните-членки на ЕС, добави Рен. (Хюриет, Милиет, Радикал - 04/10/08)
