ЕК може да отвори още няколко глави в преговорите с Хърватия
					21/09/2007
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия може да отвори още няколко глави в преговорите със Загреб през следващите няколко месеца, каза еврокомисарят по разширяването Оли Рен на заместник-председателя на парламента Гордана Джурович в Брюксел в четвъртък (20 септември). Рен заяви, че напредъкът до момента е добър и той се надява, че нови области ще бъдат отворени за обсъждане до края на годината, когато приключва португалското председателство на ЕС. Целта на Хърватия е да отвори всички преговорни глави до края на годината и да ги затвори до края на 2008 г. (Вечерни Лист, Весник - 21/09/07; РТЧГ, Макфакс - 20/09/07)
