Албанският парламент прие промени, свързани с узаконяването на собствеността
					10/06/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- В понеделник (9 юни) парламентът прие промени в закона за узаконяването, урбанизацията и интегрирането на незаконната собственост. Първоначално тази тема не беше в дневния ред, което предизвика напускане на заседанието от опозиционните депутати, които твърдяха, че не са получили документа. Законът дава повече права на местното правителство в процедурите, свързани със собствеността. Президентът Бамир Топи върна през април проекта в парламента за повторно обсъждане. (Шекули, Коха Йоне - 10/06/08; Алсат, Топ Ченъл, Вижън Плюс - 09/06/08)
