Сръбската управляваща коалиция сключи споразумение за насрочването на президентски избори
					04/11/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Лидерите на Демократическата партия, на Демократическата партия на Сърбия и на Г17 Плюс се споразумяха в петък (2 ноември) президентските избори да бъдат насрочени след 10 декември. Макар че тримата лидери - Борис Тадич, Воислав Кощуница и Младан Динкич - не обсъдиха определена дата, споразумението, което постигнаха, гарантира провеждането на изборите след приключването на преговорите за статута на Косово. Преговорите между Белград и Прищина ще бъдат възобновени в понеделник. (Политика, Макфакс, Телма ТВ, Б92, Танюг, Бета, Блиц, РТС, РТРС, СРНА - 03/11/07)
