Управляващата и опозиционни партии внесоха законопроект за изменение на закона за референдумите в Румъния
					16/03/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Група от десет депутати от управляващата Националлиберална партия и опозиционните Социалдемократическа партия, Консервативна партия и Партия "Велика Румъния" внесоха в четвъртък (15 март) в Сената законопроект за изменение на закона за референдумите. Законопроектът, четвърти за две години, би ограничил правото на президента да свиква референдуми и да определя дати за провеждането им. Би се опростила и процедурата за отстраняване на президента от длъжност чрез изискване само за обикновено мнозинство от регистрираните избиратели. Преди месец опозицията инициира референдум за импичмънт на президента Траян Бъсеску заради злоупотреба с власт. (Ромпрес, Медиафакс - 15/03/07)
