Влиятелният софийски кмет Борисов официално основа нова партия
					04/12/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Популярният софийски кмет Бойко Борисов официално трансформира в неделя (3 декември) своето политическо движение ГЕРБ в политическа партия. На учредителното събрание в София Цветан Цветанов, бивш зам.-кмет на София по сигурността, бе избран за лидер. По закон Борисов не може да заема лидерско място в партия, докато служи като кмет. ГЕРБ се самоопределя като дясноцентристка партия с основни приоритети борбата с организираната престъпност и корупцията, съхраняване на семейството като основа на обществото и постигане на енергийна независимост. (Сега - 04/12/06; Дарик, БНР - 03/12/06)
