Българския президент е готов да действа като посредник в преодоляването на етническото напрежение
					26/08/2007
					 
						СОФИЯ, България -- В изявление в събота (25 август) по случай 130-тата годишнина от Шипченската епопея, една от най-важните битки в българската история, президентът Георги Първанов отхвърли идеята за създаване на национална гвардия, основана на етнически принцип. "Можем да си представим какво ще се случи, ако всеки етнос започне да създава своя гвардия. Това е най-краткият път към етническа и религиозна конфронтация", заяви Първанов и добави, че е готов да действа като посредник в усилията за намаляване на етническото напрежение между българи и роми.
						Забалежките на президента бяха в отговор на неотдавнаншните ромски бунтове в софийския квартал "Красна поляна". Най-малко 200 роми, въоръжени с лопати, тесли, вили и камъни потърсиха отмъщение срещу група скинхедс, които раниха тийнейджър ром преди две седмици. (БГНЕС, Дарик, Фокус, Агенция "София нюз" - 25/08/07)
