ЕК предложи приключване на присъединителните преговори с Хърватия през 2010 г.
					18/02/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Европейската комисия (ЕК) е възприела по-внимателна позиция във връзка с интегрирането на Хърватия в ЕС, като заявява, че преговорите биха могли да завършат догодина, вместо през тази година, което е целта понастоящем. Хенрик Бендиксен, ръководител на отдела за Хърватия в Генерална дирекция "Разширяване", каза във вторник (17 февруари), че въпреки стабилния напредък в процеса на присъединяване все още остава много работа. Той открои конкуренцията и правосъдието като проблемни области. Загреб се стреми да приключи преговорния процес до края на тази година, което би му позволило да стане член на Съюза в началото на 2011 г. (ХРТ, Business.hr, Фена - 17/02/09)
