Главната опозиционна партия в Македония също заплашва да напусне парламента
					11/02/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Най-голямата опозиционна партия в Македония, Социалдемократическият алианс за Македония (СДСМ) заплаши да напусне парламента в понеделник (12 февруари), ако управляващото мнозинство не оттегли предложението, което ще наложи ограничения във времето, определено за дискусиите на депутатите. Според партията идеята цели да накара опозицията да мълчи. Преди две седмици главната етническа албанска партия, Демократически съюз за интеграция, оттегли своите представители от парламента и заплаши да прекрати участието си във всички държавни институции. (Вечер - 10/02/07; МИА, Макфакс -- 09/02/07)
