Българският президент Първанов разкритикува законопроект, който намалява властта му над армията
					12/09/2008
					 
						СОФИЯ, България -- В четвъртък (11 септември) президентът Георги Първанов разкритикува проектопоправка в закона за отбраната, която би го лишила от повечето от правомощията му като главнокомандващ. По силата на новите поправки генералният щаб вече няма да е под командването на президента, а вместо това ще се подчинява на министерството на отбраната. Първанов атакува също така правителството за неговата икономическа политика и по-специално бюджетното планиране, което е довело до огромни разходи. (Медиапул, БНР, Дарик, Дневник - 11/09/08)
