Сръбският президент Тадич се извини на хърватите
					24/06/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Сръбският президент Борис Тадич, който се намира в Загреб за участие в регионалния енергиен форум, направи изявление в събота (23 юни), в което отправи извинение към хърватския народ за трудностите, свързани с войната. "Поднасям своите извинения на всички членове не хърватския народ, които са пострадали и от името на моя народ, поемам отговорността за това", заяви Тадич в интервю за ток шоуто "Неделя в два" на хърватската държавна телевизия. Според телевизията, Тадич е първото високопоставено лице от Белград, отправило подобно извинение. (ХРТ, Бета - 23/06/07)
