Сръбските парламентарно представени партии предадоха в срок депутатските си списъци
					13/02/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Всички партии, които спечелиха места в парламента след парламентарните избори на 21 януари, предадоха списъците с имената на депутатите си на избирателната комисия до определения краен срок -- понеделник (12 февруари). Това дава възможност за провеждане в сряда на учредителното заседание, когато ще бъдат удостоверени мандатите на новоизбраните депутати. Очаква се също на първото заседание да бъде обсъдено ново проекторешение за Косово в отговор на плана на специалния пратеник на ООН Марти Ахтисаари. Консулациите между Белград и Прищина трябва да започнат следващата седмица във Виена. (Бета - 13/02/07; РТС, Б92 - 12/02/07)
