Румънският президент Бъсеску обвини правителството в опити да попречи на разследването срещу министри
					22/01/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Късно в неделя (20 януари) президентът Траян Бъсеску предупреди изпълняващия длъжността министър на правосъдието Теодор Мелескану, че действията му граничат със злоупотреба със служебно положение във връзка с разследването на осем бивши и настоящи министри от кабинета, заподозрени в корупция. Бъсеску, бивш лидер на Демократическата партия, е в ситуация на остра борба за власт с управляващата Националлиберална партия (НЛП) на Мелескану. Четирима от въпросните министри са от НЛП. Бъсеску бе разгневен от искането на Мелескану да му предостави допълнителни документи за министрите, вместо да получи одобрение на искането си за започване на следствени действия срещу тях. (АП - 21/01/08; Ромпрес, Медиафакс, Hotnews.ro - 20/01/08)
