Основната опозиционна партия в Турция обяви програмата си преди изборите през юли 
					22/06/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- Главната опозиционна Републиканска народна партия (РНП) обеща, ако дойде на власт след парламентарните избори на 22 юли, да се бори с тероризма, да защитава светския характер на Република Турция, да даде тласък на икономическото развитие да премахне приемните изпити за университетите. Лидерът на РНП Дениз Байкал представи програмата на партията на пресконференция късно в сряда (20 юни), с което даде начало на кампанията. За да се бори с тероризма, каза Байкал, Турция трябва да се справи с всички причини за него, както вътре в страната, така и извън нея. (НТВ, Аксам - 21/06/07)
