Единайсет македонски партии ще бъдат санкционирани за това, че не предоставили информация за финансиране на предизборните си кампании
					24/09/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Държавната избирателна комисия съобщи в петък (22 септември), че 11 партии, участвали в парламентарните избори на 5 юли, ще бъдат санкционирани за това, че не са успели да представят документация за финансиране на кампаниите си. Единайсетте, които са главно по-малки партии, ще бъдат глобени между 3400 и 5100 евро. От 15-те от оставащите 22 формации, включително победителят в изборите ВМРО-ДПМНЕ и главната опозиционна партия Социалдемократически Алианс на Македония, са представили непълна документация и ще трябва да предоставят допълнителна информация. (Утрински весник, Вест, МРТ - 23/09/06)
