Румънската упралвяваща партия заяви, че няма да напусне властта
					22/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Политическото бюро на управляващата Националлиберална партия (НЛП) отхвърли в понеделник (21 май) предложението на букурещкия лидер на НЛП Людовик Орбан да напусне правителството. Орбан направи предложението в неделя, след провала на референдума за импичмънт на президента Траян Бъсеску. НЛП бе една от партиите, подкрепили импичмънта. Основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП), която бе инициатор на референдума, претърпя криза - в понеделник медиите предадоха, че членовете на висшето ръководство на СДП Василе Пушкаш, Людовика Парву, Йон Стан и Ливиу Драгня са подали оставки. Очаква се Конституционният съд да потвърди резултатите от гласуването, след което Бъсеску ще може да поеме отново президентските си задължения. (Евентименул Зилеи, Гардианул, Найн о'клок - 22/05/07; Медиафакс, Ромпрес, АП, Ройтерс - 21/05/07)
