Румънският президент Бъсеску одобри оспорвана мярка за увеличаване на заплатите на учителите
					26/10/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску съобщи в петък (24 октомври), че е подписал законопроект, предвиждащ 50 % увеличение на учителските заплати. Той заяви, че целият политически спектър подкрепя стратегията, целяща по-ефективна и резултатна образователна система, което го е накарало да подпише законопроекта. Според правителството увеличението ще съсипе на бюджета. Министърът на отбраната Теодор Мелескану съобщи в събота, че кабинетът обмисля спешно постановление за блокиране на законопроекта. (Meдиафакс - 25/10/08; Ромпрес, Hotnews.ro - 24/10/08)
