Горещи новини: Кипърските лидери се споразумяха да възобновят преговорите за обединение
					21/03/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Президентът Деметрис Кристофиас и лидерът на кипърските турци Мехмет Али Талат са се споразумели да възобновят преговорите за обединение на острова. Споразумението бе постигнато по време на срещата в петък (21 март) в буферната зона на ООН в столицата. Това бяха първите разговори на толкова високо равнище след юли 2006 г. Двамата лидери също са се споразумели да отворят ключов пропускателен пункт в Никозия. Кипърските гърци и турци са разделени от 1974 г., когато Турция разположи войски на острова след преврат на кипърските гърци. Кристофиас постави обединението в центъра на своята неотдавнашна президентска кампания. (Би Би Си - 21/03/08)
