Споразумението за размяна на класифицирана информация между НАТО и БиХ влезе в сила 
					02/09/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Министерството на сигурността в БиХ съобщи в петък (31 август), че споразумението между БиХ и НАТО за размяна на класифицирана информация влезе в сила на 28 август. Според споразумението, което бе подписано на 16 март от генералния секретар на НАТО Яп де Хор Схефер и министъра на сигурността Тарик Садович, властите на БиХ ще имат достъп до информация на НАТО, маркирана като конфиденциална, вътрешна конфиденциална и секретна. На нито една страна от региона не е разрешен такъв достъп. (СРНА, РТРС - 31/08/07)
