БиХ и Сърбия отлагат подписването на споразумението ЦЕФТА в Брюксел
					12/11/2006
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Босна и Херцеговина (БиХ) и Сърбия отложиха подписването на новото осъвременето и разширено търговско споразумение ЦЕФТА, съобщи Пактът за стабилност в петък (10 ноември) след работна среща на десетте бъдещи страни-участнички в споразумението. Събщава се, че отлагането се дължи на искането на БиХ за частично въвеждане на мита върху селскостопанските продукти от Хърватия и на настояването на Сърбия за запазването на защитните мерки за нейната местна тютюнева промишленост. Осъвремененото споразумение ЦЕФТА цели да замени съществуващата мрежа от 32 двустранни споразумения за свободна търговия в региона. (Дневни аваз, Независне новине, Виесник - 11/11/06; Уеб-сайт на Пакта за стабилност за ЮИЕ, ПБС БиХ, KosovaLive - 10/11/06)
