Заболяване попречи на бившия югославски президент да се яви пред Хагския трибунал за свидетелски показания
					02/05/2007
					 
						ХАГА, Холандия -- Бившият югославски президент Зоран Лилич не успя да се яви във вторник (1 май) като свидетел в процеса срещу бившия сръбски президент Милан Милутинович, който заедно с още пет души е обвинен във военни престъпления в Косово. Трибуналът направи изявление, в което се казва, че Лилич е уведомил съда, че е приет в болница в Белград през уикенда. Прокурорите заявяват, че биха искали да знаят до края на седмицата дали Лилич ще може изобщо да се яви на процеса или ще даде показания чрез видеоконферентна връзка от Белград. По време на конфликта в Косово през 1998-1999 г. той бе съветник по сигурността на тогавашния югославски президент Слободан Милошевич. (РТС, Танюг, РТСГ - 01/05/07)
