Напускащият поста турски президент отрече да има планове за влизане в политиката 
					23/04/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В петък (20 април) президентът Ахмет Недждет Сезер отрече да има планове за влизане в политиката след изтичането на мандата му на 16 май, като заяви, че такава идея не му е минавала през ума. Попитан какъв приемник би подкрепил, той каза, че ще одобри този, когото медиите одобрят. Наскоро обаче Сезер и началникът на генералния щаб Яшар Буюканът направиха изказвания, в които настояваха следващият президент да е верен на светските принципи. Техните изявления намекваха за неодобрение на кандидатурата на министър-председателя Реджеп Тайип Ердоган, известен със своите ислямистки убеждения. Очаква се той да обяви в сряда дали ще се кандидатира. (Сабах - 21/04/07; НТВ - 20/04/07)
