Председателят на турския парламент Топтан предлага промени в конституцията
					08/06/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- Турция трябва да внесе промени в конституцията и парламента, заяви на пресконференция в събота (7 юни) председателят на парламента Коксал Топтан. "Конституционният съд надмина правомощията си като канцелира поправка, предложена от управляващата Партия на справедливостта и развитието (ПСР), която бе одобрена от парламента през февруари", заяви Топтан, имайки предвид поддръжката на съда за забраната за носенето на забрадки в четвъртък. Той предложи двукамерен парламент, който е съществувал от 1961 до 1982 г., за да бъде намалена работата на Конституционния съд. 
						Междувременно Дениз Байкал, лидер на главната опозиционна Народна републиканска партия (CHP), заяви, че конституционната промяна ще бъде най-лошото, което Турция може да направи в момента. (Хюриет, Радикал - 08/06/08; AФП, AП - 07/06/08)
