Албанската опозиция привества изгледите за отстъпки от страна на ДП относно датата на изборите
					25/09/2006
					 
						ТИРАНА, Албания -- Основната опозиционна Социалистическа партия (СП) приветства в неделя (24 септември) появилите се признаци, че управляващата Демократическа партия (ДП) е готова да направи отстъпки по отношение на датата на следващите местни изборите. ДП настояваше изборите да се проведат между 20 декември и 20 януари, както предвижда законът, докато СП искаше по-късна дата с оглед на традиционно тежките зими. В събота ръководителят на парламентарната група на ДП Бамир Топи даде да се разбере, че ако конституцията позволява, ДП е готова да проведе местните избори в два кръга -- един през зимата и един през пролетта. (Албейниън Нюз - 25/09/06)
