Кипърски гръцки лидер поиска нови преговори за обединението на страната
					10/07/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Кипърският гръцки президент Тасос Пападопулос покани кипърския турски лидер Мехмет Али Талят да проведат нови разговори за обединяването на етнически разделения остров, съобщи правителството в Никозия в понеделник (9 юли). Пападопулос е предложил той и Талят да се срещнат, за да обсъдят прилагането на така нареченото "Споразумение от 8 юли", което предвижда подновяване на преговорите. Кипърските турци потвърдиха, че са получили поканата, но все още не са отговорили. (Катимерини, Нафтемпорики - 10/07/07; Си Ен Ей - 09/07/07)
