Основната опозиционна партия в Румъния ще проведе извънреден конгрес през декември 
					06/11/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) ще проведе извънреден конгрес на 10 декември, за да гласува за лидери и промени в политиката. Председателят на СДП Мирча Джоана заяви пред репортери в петък (3 ноември), че декемврийският конгрес ще има за цел да модернизира организационната структура на СДП. 
						Други новини -- Близо 500 души се събраха в Яш в събота, за да подкрепят нов политически проект -- Либералната платформа, предложена от Теодор Столоян, бивш лидер на Националлибералната партия (НЛП). Той бе принуден да напусне партията преди седмици поради спорове с настоящите й лидери. В обръщение пред поддръжници Столоян разкритикува политиката на НЛП и на премиера Калин Попеску Търичану и призова за предсрочни избори. (Зиуа - 06/11/06; Медиафакс - 04/11/06)
