Албанският парламент обсъжда проектобюджета за 2009 г.
					21/11/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- По време на парламентарния дебат по проектобюджета за 2009 г. в четвъртък (20 ноември) премиерът Сали Бериша определи законопроекта като исторически и заяви, че той представлява спазено обещание. „През последните четири години събрахме със 100 % повече средства от вас,” заяви Бериша на членовете на опозиционната Социалистическа партия (СП), добавяйки, че бюджетът ще насърчи икономическия растеж. Бериша посочи, че парите ще отидат за увеличаване на заплатите и пенсиите, за да бъде спазено даденото по време на предизборната кампания обещание. СП реагира остро на предложените числа. Очаква се разходната част от бюджета за 2009 г. да бъде 4 милиарда евро, което го прави най-големия досега в албанската история. (Би Би Си, Нюз 24, Топ Стори, Клан - 20/11/08)
