Българският Станишев обяви, че управляващата коалиция ще надживее споровете в Парламента 
					16/02/2007
					 
						София, България -- Премиерът Сергей Станишев предсказа в четвъртък (15-ти февруари), че спорът по новия закон за изборите за Европейски Парламент (ЕП) няма да се отрази върху състоянието на управляващата трипартийна коалиция. В сряда, младшият партньор, етническото турско Движение за права и свободи (ДПС), остро протестира срещу приемането от парламента на законова норма, която ограничава гласуването на български граждани живеещи в чужбина в предстоящите избори за ЕП. ДПС силно разчита на етническите турски гласове на хората, напуснали България и заселили се в Турция през 80-те години на 20 век, но които са си запазили българското гражданство. Депутатите от ДПС напуснаха заседанието на Парламента в знак на протест. 
						В други новини, в четвъртък, се съобщава, че депутатът Тома Томов ще се откаже от депутатския си имунитет, за да бъде разследван за корупция и злоупотреба с власт в миналото. Главният прокурор Борис Велчев, чеше поискал от Парламента да свали имунитета на Томов. ( Новинар – 16.02.2007 г.; bTV - 15/02/07)
