Четирима депутати напуснаха опозиционна партия в България
					01/04/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (31 март) опозиционната партия Съюз на демократичните сили (СДС) загуби четирима от своите депутати. Членове на Съюза на свободните демократи, дясна партия - в миналото фракция в рамките на СДС - и единственият представител на Земеделския народен съюз (ЗНС), която представлява земеделците, решиха, че трябва по-скоро да напуснат парламентарната група на СДС, отколкото да влязат в дясна коалиция между СДС и Демократи за силна България. В резултат СДС ще ограничи парламетарното си присъствие до 14 места, с което става втората по-големина опозиционна партия след "Българска нова демокрация". (Фокус, Дневник, Капитал, Медиапул, Стандарт, РФИ - 31/03/09)
