Хърватският президент Месич предупреди епископ да не се меси в политиката
					13/11/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич предупреди в понеделник (12 ноември) католическия капелан на армията да не се меси в политиката. Епископ Юрай Йезеринац предизвика полемика, като назова социалдемократите "сатанински" преди изборите на 25 ноември. Епископът е пряко назначен от Ватикана да оглавява групата от армейски католически свещеници. Месич каза, че въпреки че няма властта да уволни Йезеринац, той може да му забрани достъпа до военни обекти. Проучванията на общественото мнение сочат, че социалдемократите изостават с малко от управляващите християндемократи в надпреварата. (АФП - 12/11/07)
