България и САЩ ще подпишат още споразумения за използването на военни бази
					22/09/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Министърът на отбраната Веселин Близнаков съобщи в сряда (20 септември), че България и Съединените щати ще подпишат около 13 допълнителни споразумения, които ще регулират използването на няколко военни бази в България. Близнаков заяви, че официални представители на Европейското командване на САЩ (ЕУКОМ) ще посетят София следващата седмица, за да подготвят необходимата документация. Новите споразумения ще уреждат допълнителни въпроси като защита на околната среща, съвместно обучение и планиране и митнически контрол. 
						Други новини -- Магистрати от Върховния съд на България избраха Благовест Пунев за конституционен съдия. Той бе заместник-председател на Върховната касационна прокуратура. Той ще заеме новия пост на 3 октомври, което ще бъде част от ротацията на четирима съдии. (Сега - 22/09/06; Новините, Медиапул, Дневник - 21/09/06)
