Управляващата партия в България защити министъра на транспорта след пожара във влак
					05/03/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (4 март) управляващата Българска социалистическа партия отново подчерта подкрепата си за подложения на множество нападки министър на транспорта Петър Мутафчиев. Той е подложен на натиск да подаде оставка във връзка със смъртоносния пожар във влак миналата седмица. В пламъците загинаха девет души, а няколко бяха ранени. Опозицията заяви, че Мутафчиев трябва да поеме отговорност за трагедията, която може би е била причинена от лоша поддръжка. Полицията обаче разследва и други версии. Мутафчиев каза във вторник, че е готов да подаде оставка по морални подбуди. (БТА - 04/03/08)
