Гръцкият премиер Караманлис търси обществена подкрепа за реформите преди изборите
					24/08/2007
					 
						АТИНА, Гърция -- На предсрочните избори на 16 септември ще се определи дали държавата се движи напред или назад, каза премиерът Костас Караманлис в четвъртък (23 август). Караманлис, който е лидер на управляващата партия "Нова демокрация" (НД), помоли гласоподавателите да покажат своята подкрепа за продължаващите реформи. На среща на централния комитет на НД в четвъртък той обяви пакет от 11 мерки, целта на които е да решат социалноосигурителните въпроси в страната. (Катимерини - 24/08/07; АНА-МПА, ЕРТ, Дау Джоунс - 23/08/07)
