Кандидатът за президент на Сърбия Николич заяви, че неговата Радикална партия е отворена за сътрудничество с ЕС
					29/01/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Томислав Николич, кандидатът за президент, представляващ ултранационалистическата Сръбска радикална партия, каза в понеделник (28 януари), че той е "напълно отворен за сътрудничество с ЕС", докато Косово остава част от Сърбия. Местните анализатори посочват, че той изглежда смекчава тона на своята националистическа и антизападна реторика в опит да спечели повече гласоподаватели. Неговият противник в балотажа на президентските избори в неделя, настоящият президент Борис Тадич, обвинява Николич в опит да излъже избирателите. (Блиц, Данас - 29/01/08; Б92, Бета - 28/01/08)
