Германският президент призова Румъния да се бори с корупцията
					03/07/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Германският президент Хорст Кьолер призова Румъния, най-новата членка на ЕС, заедно с България, да удвои усилията си срещу корупцията. "В интерес на Румъния е да продължи да се бори с корупцията, както и да установи независима съдебна власт и ефективна администрация," каза той след среща с колегата си Траян Бъсеску в Букурещ в понеделник (2 юли). Европейската комисия наскоро публикува доклад, който критикува резултатите от борбата с корупцията и в двете страни. Във вторник Кьолер е на посещение в Сибиу, преди да отпътува за България. (Ромъния Либера, Дарик - 03/07/07; AФП, ДВ, Ромпрес, Медиафакс, ДПА - 02/07/07)
