Президентът на Хърватия Месич се срещна с Върховния представител Лайчак
					22/07/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич се срещна в неделя (20 юли) с Мирослав Лайчак, Върховен представител на международната общност и специален представител на ЕС в Босна и Херцеговина (БиХ). Говорителката на Месич Даниела Баришич съобщи след края на срещата при закрити врати в град Саводрия, че двамата високопоставени представители са обсъдили положението в БиХ и са предупредили за опасност от възможни тенденции на раздпадане там. Баришич каза, че Месич и Лайчак са били единодушни, че международната общност трябва да поднови интереса си към БИХ и че всички открити проблеми между Хърватия и БиХ трябва да се решават чрез преговори. (Б92, Maкфакс, Taнюг - 21/07/08; ХИНА - 20/07/08)
