Председателят на хърватска опозиционна партия подкрепи Юрчич за премиер
					11/04/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Желка Антунович, временен лидер на главната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП), каза във вторник (10 април), че тя би подкрепила издигането от СДП на кандидатурата на Любо Юрчич за министър-председател на ноемврийските парламентарни избори. Независимият Юрчич е автор на икономическата програма на партията. Антунович каза, че неговата кандидатура може да мобилизира СДП и нейните симпатизанти и да помогне за свалянето на Хърватския демократичен съюз от власт. По-рано същия ден Юрчич обяви, че е подал заявление за членство в СДП. (Пословни дневник - 11/04/07; ХИНА, ХРТ - 10/04/07)
