Управляващата партия в България постави три условия за изпращането на допълнителни военни части в Афганистан 
					14/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Управляващата Българска социалистическа партия (БСП) обяви във вторник (13 март), че ще подкрепи изпращането на още мироподдържащи части в Афганистан при спазването на три условия. Първо, предварително да бъде осигурено цялото военно оборудване, в т. ч. превозните средства. Второ, миротворците да получат най-малко двумесечно обучение, преди да бъдат изпратени на мисия, и трето, Министерството на отбраната да изготви ясна стратегия за участието в мироподдържащи мисии в чужбина. Очаква се България да изпрати допълнително 200 военни за охраната на летището в Кандахар. (Сега, 24 часа, Дневник - 14/03/07; News.bg, бТВ - 13/03/07)
