Лидерът на румънската Консервативна партия се оттегля заради слабото представяне на изборите за ЕП
					30/11/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Лидерът на Консервативната партия (КП) Дан Войкулеску обяви в четвъртък (29 ноември), че се оттегля заради слабото представяне на партията в неделните избори за Европейски парламент. КП успя да привлече едва 2,93 % от гласовете. Войкулеску каза, че ще остане на поста си до партийния конгрес в средата на януари, когато ще бъде избран нов лидер. Той добави, че КП е наела политически консултант, който да анализира грешките и да предложи мерки за затягане на партийните редици. (Найн о'клок - 30/11/07; Ромпрес - 29/11/07)
