Сръбските партии ДП и ССП подписаха споразумение за помирение
					19/10/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия – Лидерите на двете главни партии в управляващата коалиция на Сърбия, Ивица Дачич на Сръбската социалистическа партия (ССП) и Борис Тадич на Демократическата партия (ДП) подписаха в събота (18 октомври) декларация за политическо помирение. Споразумението предвижда обща отговорност за осъществяването на “визията” за Сърбия като демократична, свободна, непокътната, икономически и културно развита и социално справедлива страна”. Декларацията също поставя “за своя цел запазването на цялостта на Сърбия и интеграцията на страната в ЕС." (Б92, ФоНет, Бета, РТС, Taнюг - 18/10/08)
