Черногорците гласуват за президент
					06/04/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Черногорците гласуваха в неделя (6 април) в първите президентски избори след като страната придоби независимст през май 2006 г. Настоящият президент Филип Вуянович, номиниран от управляващата коалиция на Демократическата партия на социалистите и на Социалдемократическата партия ще трябва да преодолее конкуренцията на Сърдан Милич от Социалистическата народна партия, на Андрия Мандич от Сръбската листа и Небойша Медоевич от Движение за промяна. Според социологическите проучвания Вуянович се очертава като фаворит. (Бета, AФП, Фокус - 06/04/08)
