ДПС отправи ултиматум към председателя на българския парламент
					30/01/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (29 януари) Движението за права и свободи (ДПС), което е част от управляващата коалиция, отправи ултиматум към преседателя на парламента Георги Пирински от управляващата Българска социалистическа партия (БСП) с искане да се осигури достъп на журналистите и гостите в парламента. Пирински предприе действия за ограничаване на достъпа с довода, че журналистите пречат на парламентарните дискусии. 
						ДПС предупреди, че ще започне консултации с другите парламентарни групи за промяна на правилника на Народното събрание, ако Пирински не премахне ограниченията. Партията заяви също, че ще търси пътища за намаляване на правомощията на председателя на Народното събрание. Конфликт с БСП по въпроса може да предизвика тревоги за бъдещето на управляващата коалиция. (Сега, Дневник - 29/01/08)
