Турските партии внесоха списъците с кандидатите си за изборите на 22 юли 
					05/06/2007
					 
						АНКАРА, Турция – Политическите партии, които планират да участват в парламентарните избори на 22 юли, внесоха в понеделник (4 юни) списъците на кандидатите си във Висшия избирателен съвет. Двама бивши министър-председатели -- Месут Йълмаз и Неджметин Ербакан - ще бъдат между кандидатите. Йълмаз, бивш лидер на Отечествената партия, е решил да се кандидатира като независим в черноморската провинция Ризе, негова политическа крепост от дълго време. Ербакан (на 80 г.) ще се кандидатира с бюлетината на Партията на благоденствието. (Сабах, Заман, Милиет, Радикал, Ню Анатолиън - 05/06/07; НТВ - 04/06/07)
