В Хърватия се очаква коалиционно споразумение, ХДС започва преговори с малцинствата
					03/01/2008
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Коалиционното споразумение между Хърватския демократически съюз (ХДС), Хърватската селска партия и Социаллибералната партия вероятно ще бъде подписано в понеделник (7 януари), съобщиха източници от трите партии в сряда. Окончателният документ трябва да бъде готов след два дни и окончателно да бъде одобрен от ръководствата на трите партии. ХДС също започна преговори с представителите на етническите малцинства, които съобщиха, че ще се присъединят към всяка коалиция, която успее да създаде мнозинство в парламента след изборите в края на ноември. (Javno.com - 03/01/08; ХРТ, Вечерни Лист - 02/01/08)
