Разгаря се борба за лидерството в албанската Социалистическа партия
					10/04/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Събрание, състояло се в понеделник (9 април) като част от подготовката за партийния конгрес следващия месец, разкри наличието на потенциални сериозни фракции в опозиционната Социалистическа партия (СП). Според съобщения в медиите от вторник събранието е било белязано от разгорещени дебати между две групи – едната подкрепяща лидера на СП Еди Рама, а другата предишния председател Фатос Нано. Според съобщенията спорните проблеми са два: кой трябва да бъде избран да оглави партията през май и как СП ще се представи на президентските избори по-късно тази година. (Албейниън Нюз, Шекули, Кориери, Газета Шкиптаре - 10/04/07; РТК, Телеграфи - 09/04/07)
