Хелзинкският комитет окачестви извънредните избори на 1 юни като най-лошите в историята на Македония
					10/06/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Извънредните избори на 1-ви юни бяха най-лошите в историята на Македония, се казва в доклад на Хелзинкския комитет за правата на човека, публикуван в понеделник (9 юни). В него се прави заключението, че гласуването не е било нито честно, нито демократично за най-малко една четвърт от населението, и се обвиняват властите в поставяне на партийните интереси над конституционните им задължения. Посланиците на ЕС и НАТО подчертаха в понеделник, че повторното гласуване - предвидено да се проведе в най-силно засегнатите избирателни секции - трябва да премине без нито един инцидент. (Утрински весник - 10/06/08; Макфакс, A1 - 09/06/08)
