Сърбските партии разполагат с осем работни дни, за да постигнат споразумение за правителствена коалиция
					01/05/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Демократическият блок на страната разполага само с две седмици или с осем работни дни, за да постигне споразумение за нова управляваща коалиция, съобщиха медиите в понеделник (30 април). След парламентарните избори на 21 януари крайният срок за провеждане на сесия на сръбския законодателен орган, на която да бъде избран новият кабинет е 14 май. Ако не бъде спазен крайният срок, трябва да се проведат нови избори. Досега преговорите между Демократическата партия, Демократическата партия на Сърбия и Г17 Плюс до голяма степен се оказаха безрезултатни. (РТС, Танюг - 30/04/07)
