В България се провежда балотаж на президентските избори
					29/10/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Вторият тур на президентските избори се проведе в неделя (29 октомври), в който участват настоящият президент Георги Първанов и Волен Сидеров от ултранационалистическата коалиция "Атака". В първия тур, който се състоя преди една седмица, Първанов спечели над 64 % от гласовете. Но избирателната активност бе под необходимия праг, което го лиши от победа. Сидеров спечели 21 % от гласовете миналата седмица. В балотажа, кандидатът, който получи повече гласове ще спечели, независимо от избирателната активност. (БНР, Дарик, АФП, Ройтерс - 29/10/06)
