Черна гора сключи важно споразумение с ЕС
					15/10/2007
					 
						ЛЮКСЕМБУРГ -- Черногорският министър-преседател Желко Щуранович подписа Споразумение за стабилизация и асоцииране (ССА) с ЕС в понеделник (15 октомври), както бе запланувано. Церемонията в Люксембург за малко щеше да бъде отложена миналата седмица, когато България оспори изписването на думата "euro" в документа с искане тя да бъде изписана "евро", правилното изписване на кирилица, в българския езкземпляр на документа. Този технически въпрос бе преодолян, с което бе открит пътят за подписването в понеделник. ССА представлява важна крачка напред по пътя към статута на страна, кандидатка за членство в ЕС. (Ройтерс, Javno.com, Виести, Фокус, РТРС, СРНА - 15/10/07; Мина, Макфакс, АП - 14/10/07; РТЧГ - 13/10/07)
