Македонският президент Цървенковски очаква ново предложение по спора за името с Гърция
					11/09/2008
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Президентът Бранко Цървенковски каза в сряда (10 септември), че очаква специалният пратеник на ООН Матю Нимиц да представи ново предложение за решаване на отдавнашния спор за името с Гърция. "В такъв случай ние ще трябва внимателно да проучим това ново предложение и да хармонизираме нашите позиции", каза пред журналисти Цървенковски. В четвъртък Нимиц ще проведе нов кръг от разговори в Ню Йорк с гръцкия представител Адамантиос Василакис и македонския му колега Никола Димитров. (Макфакс, A1, ЕРТ, АНА-МПА, Инфромационен център на ООН - 10/09/08)
