Лидерите на главната опозиционна партия в Македония изгубиха вота на недоверие
					08/10/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Владо Бучковски, лидер на главната опозиционна партия Социалдемократически Алианс на Македония (СДСМ) трябва да подаде оставка, заедно с управителния съвет на СДСМ в резултат на вота на недоверие на конгреса на партията в събота (7 октомври), два месеца след слабото представяне на партията на парламентарните избори. Ще бъде проведен специален партиен конгрес за избор на нови лидери на партията. Бившият вицепремиер Радмила Шекеринска заяви, че планира да се кандидатира за поста лидер на партията. (Макфакс - 08/10/06; A1 ТВ - 07/10/06)
