Демократическата партия в Румъния прие да си сътрудничи с Либералдемократическата партия 
					28/12/2006
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Демократическата партия (ПД), един от главните партньори в коалиционното правителство, прие в сряда (27 декември) да си сътрудничи с Либералдемократическата партия (ПЛД), която бе сформирана след като членовете й напуснаха сегашния коалиционен партньор на ПД - Националната либерална партия (ПНЛ). Споразумението бе постигнато по време на среща между лидера на ПД Емил Блок и председателя на ПЛД Теодор Столян в Букурещ. Според изявлението след разговорите, партииите са решили да работят заедно в парламента, за да прокарат ключови законодателни проекти и за да установят стабилна дясна основа в страната. (Романия Либера, Найн o'клок - 28/12/06; Медиафакс - 27/12/06)
