Турският парламент ще объди френски законопроект за геноцид
					15/10/2006
					 
						АНКАРА, Турция -- Парламентът ще заседава във вторник (17 октомври), за да обсъди противоречивия законопроект, според който ще се смята за престъпление да се отрича, че е имало геноцид на арменци по време на последните години на Османската империя. Законопроектът бе гласуван от долната камара на френския парламент миналата седмица. Турските законодатели се очаква да изготвят обща декларация, с която да заклеймят решението на своите френски колеги. Законопроектът бе одобрен въпреки безпокойството на ЕС, че той ще има отрицателен ефект върху отношенията между Турция и ЕС. (Сабах, Заман - 14/10/06)
