Конституционният съд на Турция анулира закон за омбудсмана
					28/12/2008
					 
						AНКАРА, Турция -- Конституционният съд анулира закон за създаването на офис на омбудсман, който да търси отговорност от държавните власти, съобщиха медиите в петък (26 декември). От съда съобщиха ,че съдиите единодушно са отменили закона в четвъртък. През 2006 г. бившият президент Ахмет Недждет Сезер наложи вето на законопроекта и оспорва законността му пред Конституционния съд. Според наблюдатели решениета на съда представлява спъване на усилията на правителството да изпълни изискванията на ЕС за присъединяване по отношение на съдебната система. (Хюриет, Заман, Ройтерс - 26/12/08)
