Бомбена заплаха наложи евакуация на черногорския парламент
					29/02/2008
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Бомбена заплаха, получена в парламента в четвъртък (28 февруари), отложи дебата за новия кабинет, който ще бъде оглавяван от премиера Мило Джуканович. Заплахата се получи малко след като Джуканович представи своята платформа. След като сградата бе евакуирана, тя бе претърсена, но не бяха намерени доказателства за наличието на експлозиви. Джуканович се съгласи да се завърне начело на управлението на мястото на Желко Щуранович, който подаде оставка, след като му бе поставена диагноза рак. (Вести - 29/02/08; Антена М, РТЧГ, БМРР, АФП - 28/02/08)
