ЕСПЧ ще разгледа дело срещу двама депутати от турския парламент 
					16/11/2006
					 
						СТРАСБУРГ, Франция -- В сряда (15 ноември) Европейският съд за правата на човека (ЕСПЧ) съобщи, че е приел да разгледа делото, заведено срещу двама депутати от турския парламент, обвинени, че възпрепятстват усилията за насърчаване на турците да предават оръжието си. Делото бе заведено от турския адвокат Тунчер Ешсизхан, който твърди, че депутатите Енвер Йълмаз и Еюп Фатса са дали лош пример, като са стреляли във въздуха на сватба по-рано тази година. Инцидентът бе показан по телевизията. Ешсизхан започна кампания за контрол върху оръжията, след като внучето му е било застреляно преди три години.
						Други новини -- Иракският премиер Нури ал Малики започна официално посещение в Турция в четвъртък. Основна тема на разговорите е борбата срещу поставената извън закона Кюрдска работническа партия. (Сабах - 16/11/06; НТВ - 15/11/06)
