ЕС призова албанските правителствени служители да уважават законите
					15/10/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (14 октомври) посланиците на страни, членки на ЕС, изразиха загриженост във връзка с решението на албанското правителство за проверка на законността на прокурорското разследване на босненския бизнесмен Дамир Фазлич. Тези действия представляват сериозна намеса в работата на съдебната система, предупредиха те. Според обвиненията Фазлич се е занимавал с незаконна финансова дейност и е имал неподходящи бизнес отношения с правителствени служители, включително с министър-председателя Сали Бериша. (Гласът на Америка, Би Би Си, Алсат, Клан - 14/10/08)
