Команадващият КФОР и президентът на Косово обсъждат положението със сигурността
					27/12/2006
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Командващият КФОР генерал-лейтенант Роланд Катер и президентът на Косово Фатмир Сейдиу се срещнаха в сряда (27 декември) и бяха единодушни, че положението със сигурността в провинцията е като цяло добро. Според изявление от канцеларията на Сейдиу, двамата ръководители са споделили мнението, че не съществуват непосредствени заплахи за стабилността и мира. 
						Във вторник, лидер на косовските сърби, Марко Яксич, който също е и член на скръбския екип за преговорите за статута, заяви,че в провинцията не може да се повтори етническото насилие от март 2004 г. Той каза, че не могат да се изключат изолирани актове на насилие и етнически мотивирани нападения, но призова косовските албанци да се въздържат от насилие в преследването на политически цели. (KosovaLive - 27/12/06; РТС - 26/12/06)
