Кипърските гърци заявиха, че спорът с Турция във връзка с търсенето на нефт застрашава мирните преговори
					04/12/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Президентът Деметрис Христофиас е подал второ оплакване в ООН, протестирайки срещу пречките, които според него Турция създава за нефтопроучвателните дейности на Кипър в Средиземно море, съобщиха медиите в сряда (3 декември). Във второ писмо до генералния секретар на ООН Бан Ки Мун Христофиас е обвинил Турция в пречене на работата на изследователски съдове в изключителната икономическа зона на Кипър в четири отделни случая. Той предупреди, че спорът с Турция може да застраши продължаващите преговори за обединение с кипърската турска общност. Турция обвинява кипърските гърци в нарушаване на нейните териториални права, като твърди, че изследователските съдове са навлезли в нейни териториални води. (Си Ен Ей, Ройтерс, Синхуа, Хюриет - 03/12/08)
