Лидерите на главните партии на БиХ не успяха да постигнат консенсус по ключови въпроси
					24/08/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Лидерите на шестте управляващи политически партии се срещнаха в събота (23 август), за да обсъдят серия от ключови въпроси, включително конституционните реформи, интеграцията в ЕС, държавната собственост и статута на район Бръчко. Присъстваха и Върховният представител Мирослав Лайчак, който по-късно коментира на съвместна пресконференция, "Днешната среща бе по-скоро дискусия, отколкото споразумение". Единствената тема, по която участниците постигнаха значително равнище на съгласие бе осъществяването на Споразумението за стабилизация и асоцииране на БиХ с ЕС. Те се споразумяха да направят всичко необходимо в рамките на поставените срокове, за да изпълнят задълженията си, предвидени в документа. (РТРС, СРНА, РТС - 23/08/08)
