Гръцката опозиционна партия ПАСОК е готова за предсрочни избори
					23/09/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Лидерът на ПАСОК Георгиос Папандреу каза в понеделник (22 септември), че неговата партия, която е основната опозиционна партия в Гърция, е готова за предсрочни общи избори. Папандреу обаче каза, че преди това да се случи, правителството трябва "разчисти скандалите", които са го оплели. "Ние искаме да сложим край на корупцията и да извадим страната от тази криза", заяви Папандреу пред "Ройтерс". Той добави, че замесените в корупция трябва да бъдат разследвани. Неотдавнашни допитвания до общественото мнение сочат, че за първи път през тази година ПАСОК има по-голяма популярност от управляващата партия "Нова демокрация". (Ройтерс, Фантис - 22/09/08)
