Гърция и Албания постигнаха споразумение за границата на континенталния шелф
					22/03/2009
					 
						AТИНА, Гърция -- Гърция и Албания постигнаха споразумение за делимитирането на морския и континенталния шелф в Йонийско море, заяви в петък (20 март) гръцкият премиер Костас Караманлис. Двете страни успешно приключиха преговорите и скоро ще подпишат споразумението, което се очаква да допринесе за двустранните отношения. Караманлис каза, че споразумението е изцяло основано на международните правни принципи и на разпоредбите на Конвенция по морско право на ООН. (AНА-MПА, Елефтерос Типос, Уебсайт на Министерство на външните работи на Албания - 20/03/09)
