Комисия на румънския сенат отне правото на президента да назначава прокурори
					05/09/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Сенатската съдебна комисия гласува поправка на закона за назначаване на прокурори, съобщиха местните медии. Според поправката, президентът няма повече да назначава главни прокурори в Антикорупционната прокуратура, Департамента за организирана престъпност и тероризъм и Прокуратурата на Върховния съд. Вместо това Върховният съвет на магистратите ща се занимава с тези назначения. Поправката също предвижда главните прокурори и техните заместници да бъдат назначавани само ако са били активни като прокурори или съдии в продължение на най-малко десет години. Поправката след това ще бъде представена пред пълния състав на сената за одобрение. (Aдеварул, Евениментул Зилеи - 05/09/08; Meдиафакс, Hotnews - 04/09/08)
