Президентът на Румъния Бъсеску заяви, че правосъдието е "почти лукс"
					22/09/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- На конгрес, организиран от Съюза на румънските центрове за медиация в петък (19 септември), президентът Траян Бъсеску заяви, че правосъдието се е привърнало "почти в лукс" за мнозина, тъй като то е сложен и скъп процес. Бъсеску настоява съдебната система на Румъния да стане по-ефективна чрез медиация и чрез избягване на серия дела, които могат да се решат извън съда. В миналото той бе казал, че за да бъде прекратен мониторинга на съдебната система от страна на Европейската комисия, тя трябва да се деполитизира. (Найн O'клок - 22/09/08; Hotnews.ro - 19/09/08)
