Ахмети заяви, че ДУИ скоро се очаква да постигне споразумение с управлящата партия в Македония ВМРО-ДПМНЕ
					27/05/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Али Ахмети, лидер на главната етническа албанска опозиционна групировка "Демократически съюз за интеграция (ДУИ), заяви, че е бил постигнат значителен прогрес в политическия диалог с управляващата ВМРО-ДПМНЕ и че скоро ще бъде постигнато споразумение. Ахмети добави, че ДУИ и ВМРО-ДПМНЕ са преодолели различия по въпроси, засягащи етническите албанци като използването на албански език като втори официален език и статута на бивши етнически албански бунтовници. Той добави, че неговата партия вероятно ще прекрати няколкомесечния си бойкот на Парламента и много скоро ще се върне там. (Вест, УТрински Весник - 26/05/07)
