Партийни лидери ще се срещнат отново във връзка с избора на консесусен кандидат за президент
					03/07/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Очаква се премиерът Сали Бериша от управляващата Демократическа партия (ДП) и Еди Рама от основната опозиционна Социалистическа партия (СП) да се срещнат отново в Тирана във вторник (3 юли), преди третия и последен тур на президентските избори в парламента в сряда. Изборът на консенсусен кандидат досега се оказа невъзможен: Бериша подкрепя представителя на ДП Бамир Топи, когото опозицията отхвърля. В понеделник председателите на петте леви опозиционни партии решиха да подкрепят за втори мандат сегашния президент Алфред Мойсиу. Ако третият тур на гласуването се провали в сряда, Албания може да се окаже пред предсрочни избори. (Коха Йоне, Шекули, Шкип, Макфакс - 03/07/07; Топ-Чанъл, Нюз24 ТВ - 02/07/07)
