Кипърците гласуват за президент
					17/02/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Кипърците се отправиха към избирателните секции в неделя (17 февруани), за да гласуват за нов президент. Гласуването в Кипър е задължително и всеки гражданин, който не пусне бюлетина, ще бъде глобен 342 евро. От деветте кандидати за поста, този който спечели повече от 50% от общия брой валидни бюлетини, ще стане следващият президент. Ако никой от кандидатите не спечели 50%, на 24 февруари ще бъде проведен балотаж между двамата кандидати с най-много спечелени гласове. Новият президент трябва да положи клетва на 29 февруари. (КНА, AФП, Фокус, Ройтерс, AП - 17/02/08; Фокус, Дойче Веле, EРТ, Фамагуста Газет - 16/02/08)
