Влезе в сила законът за румънската Национална агенция за прозрачност 
					18/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Изпълняващият длъжността президент Николае Вакарою подписа в четвъртък (17 май) закона за създаване на Национална агенция за прозрачност. Агенцията ще наблюдава действията на всички държавни служители, включително депутатите, като ще проверява декларациите им за имотно състояние и ще следи за конфликти на интереси. Тя може да налага санкции, включително конфискация на незаконно придобита собственост, и може да забрани на нарушителите да заемат държавни длъжности. Създаването на агенцията е резултат от усилията на правителството да се справи с корупцията. (Найн о'клок - 18/05/07; Медиафакс, Ромпрес - 17/05/07)
