Управляващата партия в България определи за свои приоритети местните избори и бъдещите избори за ЕП
					28/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Управляващата Българска социалистическа партия (БСП) определи за свои приоритети през 2007 г. победи на предстоящите избори за депутати в Европейския парламент (ЕП) и на следващите местни избори в България. Премиерът Сергей Станишев, лидер на БСП, обсъди въпроса в понеделник (27 ноември) по време на пленум на Висшия съвет на партията в София. БСП не иска изборите за депутати в ЕП и за кметове и общински съветници в България да се провеждат едновременно. Станишев каза също, че ултранационалистическата коалиция "Атака" и партията, сформирана от популярния кмет на София Бойко Борисов, трябва да се смятат за сериозни политически съперници. (Монитор, Сега - 28/11/06)
