Румънският министър-председател Търичану замени петима областни управители с членове на НЛП
					29/08/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Министър-председателят Калин Попеску Търичану уволни във вторник (28 август) петима областни управители, като се позова на необходимостта от подобряване на ефективността на правителството. Всичките петима обаче бяха заменени с членове на управляващата Националлиберална партия. Преди около три седмици правителството смени други шестима областни управители, почти всички членове на Демократическата партия, бивш съюзник в управляващата коалиция. (Евениментул Зилеи, Зиуа - 29/08/07; Ромпрес, NewsIn, Hotnews.ro - 28/08/07)
