Две босненски партии в БиХ най-накрая постигнаха коалиционно споразумение
					28/12/2006
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Две босненски формации - Партията на демократичното действие (ДСА) и Партия за БиХ (СБиХ) - постигнаха коалиционно споразумение в сряда (27 декември), преодолявайки ключово препятствие за сформиране на правителства както на равнище области на Федерация БиХ, така и на държавно ниво. Коалиционното споразумение бе подписано по време на среща, домакин на която бе американският посланик в Сараево Дъглас Макелхани. В четвъртък, той трябваше да бъде домакин на среща между лидерите на двете главни хърватски партии в БиХ - Хърватския демократичен съюз (ХДЗ) на БиХ и ХДЗ БиХ - като част от усилията за постигане на широко политическо споразумение за нови мнозинства в парламента. (Дневни аваз, Независне новине, ПБС БиХ - 28/12/06)
