Еврокомисарят по регионалната политика посети Хърватия за разговори по предприсъединителната подготовка
					05/06/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – В понеделник (2 юни) комисарят по регионалната политика на ЕС Данута Хюбнер приключи двудневна визита в Загреб за разговори по подготовката за започване на преговорите между Хърватия и ЕС по глава „Регионална политика” от европейското законодателство. Хюбнер се срещна първо с президента Стипе Месич, като подчерта своята подкрепа за бързото приемане на Хърватия в ЕС. Тя изрази също така готовността на Европейската комисия да подкрепи властите в изграждането на силни и ефикасни структури за управление на предприсъединителната финансова помощ. (ХИНА, Уебсайт на ЕС - 04/06/07)
