Сърбия забрани присъствието на наблюдатели от САЩ и Великобритания на президенските избори 
					13/01/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Избирателната комисия гласува в петък (11 януари) да забрани представители на Великобритания и САЩ да наблюдават президентските избори на 20 януари. Член на комисията от крайнонационалистическата Радикална партия заяви ,че решението е било взето заради подкрепата на двете страни за независимостта на Косово. Неговата партия се въздържа при гласуването, но партията на премиера Воислав Кощуница - Демократическа партия на Сърбия, гласува заедно със социалистите за недопускане на британски и американски наблюдатели на изборите. Комисията одобри присъствието на наблюдатели от Русия и ОССЕ. (AП, AФП, Ройтерс, ЮПИ, Би Би Си - 11/01/08)
