Македония и Албания подписаха споразумение по проекта за нефтопровод на АМБО 
					31/10/2006
					 
						ОХРИД, Македония -- В понеделник (30 октомври) официални представители на Македония и Албания подписаха споразумение за крайните точки на нефтопровода на АМБО. Точката в Македония ще се намира близо до село Лакаица, а началната точка в Албания ще е близо до село Стеблеве, Община Елбасан. Македония избра местността Деве баир за начална точка на нефтопровода, очаква се скоро да бъде определена и крайната точка в България. Тръбопроводът, дълъг 917 км, ще пренася каспийски нефт от Бургас, България, до Валона, Албания. (Вечер - 31/10/06; MИA, Макфакс - 30/10/06)
