Управляващата НД печели местните избори в Гърция, балотажите са насрочени за неделя
					17/10/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- Резултатите от местните избори в неделя (15 октомври) сочат, че управляващата партия Нова демокрация (НД) има превес над основната опозиционна партия ПАСОК. По време на първия тур бяха избрани кметове в 45 от общо 52 префектури. Балотаж ще се проведе тази неделя в седем окръжни центъра. Кандидатите на НД спечелиха в общо 26 префектури по време на първия тур, а кандидатите на ПАСОК - в 15, както и в две други префектури, където победителите са общи кандидати на ПАСОК и Коалицията на левите сили. (Катимерини, Елефтерос Типос - 17/10/06; Скай Рейдио - 16/10/06)
