Хърватия завърши първия кръг на предприсъединителните преговори с НАТО
					07/05/2008
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Хърватия завърши първия кръг на присъединителните си преговори с НАТО в сряда (7 май), малко повече от две седмици след започването им. Вторият последен кръг от преговорите ще се съсродоточи върху обсъждането на финансови, отбранителни и юридически въпроси и върху сумата, която Хърватия трябва да внесе в общия бюджет на НАТО. Приносът на всяка страна-членка се основава върху икономическото й развитие и обикновено възлиза на около 0,5% от военния бюджет. После Алиансът ще подготви протокол за присъединяване, който ще бъде подписан през юли. Така Хърватия се очаква да участва в следващата среща на върха на НАТО през пролетта на 2009 г. като пълноправна членка на Алианса. (ХРТ, Maкфакс, Весник, ХИНА - 07/05/08)
