Албанският президент Мойсиу все още се надява на политически консенсус за датата на изборите
					06/11/2006
					 
						ВЛЬОРА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу отново подчерта в петък (3 ноември), че се надява основните партии да съумеят да постигнат споразумение за следващите местни избори. Ако това не стане, каза Мойсиу, той е готов сам да насрочи датата. По закон следващите общински избори трябва да се състоят между 20 декември и 20 януари. Опозицията, водена от Социалистическата партия, твърди, че суровите зимни условия могат да окажат влияние върху избирателната активност. (Албейниън Нюз - 06/11/06; Газета Шкиптаре - 05/11/06; Уеб сайт на албанския президент - 03/11/06)
