Македонският премиер покани опозиционна партия на етнически албанци да участва в правителството
					15/04/2007
					 
						ТЕТОВО, Македония -- Премиерът Никола Груевски потвърди в събота (14 април), че е отправил покана към малката опозиционна партия на етническите албанци - Партия на демократичния просперитет (ПДП) да участва в правителството. По време на посещение в района на Тетово, Груевски заяви, че вратите на управляващата коаалиция са отворени за ПДП и че въпросът ще бъда предмет на преки разговори с неговата формация ВМРО-ДПМНЕ. В петък местните медии съобщиха, че Груевски се е срещнал с Али Ахмети, председател на главната етническа албанска опозоционна групировка Демократичен съюз за интеграция в опит да възстанови политическия диалог, който от дълго време се намира в застой. (Макфакс, Утрински Весник, Дневник, Вечер, A1 ТВ - 14/04/07)
