Меркел призова за споразумение за ново демократично правителство в Сърбия
					06/05/2007
					 
						БЕРЛИН, Германия -- Германският канцлер Ангела Меркел призова сръбския демократически блок да постигне споразумение за сформиране на ново коалиционно правителство в съответствие с волята на избирателите, участвали в парламентарните избори на 21 януари. В изявление в петък (4 май) говорителят на германския кабинет Улрих Вилхелм заяви, че премиерът е следвал отблизо последните събития, свързани с коалиционните преговори в Белград. Ако не бъде избран нов кабинет до 14 май, ще трябва да се насрочат нови парламентарни избори. (Б92, Танюг, Бета, Политика, Танюг - 05/05/07)
