Социалдемократическата партия на Румъния ще проведе извънреден конгрес, за да номинира премиер
					03/09/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Главната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) ще проведе извънреден конгрес на 27 септември, за да определи кандидатура за премиер, съобщиха вестниците във вторник (2 септември). Партийният говорител Кристиян Диаконеску заяви, че СДП също се обяви съвместна платформа за управление със своя политически съюзник, Консервативната партия. Миналата седмица лидерът на СДП Мирча Джоана заяви, че той "желае и може" да бъде премиер, макар че вратите изглежда са отворени за други кандидати. (Eвениментул Зилеи, Аведарул, Найн O'клок - 02/09/08)
