Сръбският парламент ще проведе първото си заседание на 14 февруари
					11/02/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Новоизбраният парламент на Сърбия ще проведе първото си заседание на 14 февруари, съобщиха в събота (10 февруари) от офиса на отиващия си председател Предраг Маркович. Според Александър Вучич от Сръбската радикална партия, първото заседание ще бъде посветено на Косово и на спонсорирания от ООН план за статута на провинцията. Сръбска делегация се очаква да замине за Виена на 21 февруари за кръг от преговори за Косово. Тези разговорите бяха отложени по молба на сръбския президент Борис Тадич, който заяви, че е необходимо време, за да се свика сръбския парламент. (AП, Риа Новости, Ройтерс, Танюг, РТРС, Макфакс, Косовалайв, AП - 10/02/07)
