По-малкият коалиционен партньор НДСВ подкрепи предложението на българската управляваща партия за реформа на избирателната система
					02/07/2008
					 
						СОФИЯ, България -- По-малкият партньор в управляващата правителствена коалиция, Национално движение за стабилност и възход (НДСВ), заяви във вторник (1 юли), че подкрепя повечето от идеите, предложени от управляващата Българска социалистическа партия (БСП) за промени в избирателната система. Ключов компонент в тях е трикратното увеличение на държавната субсидия за политическите партии като опит да се направи финансирането на предизборните кампании по-прозрачно. НДСВ е съгласно също така с предложението, изискващо партиите да трябва да регистрират местни организации в най-малко две трети от избирателните райони, стъпка, която на практика би елиминирала маргиналните партии. НДСВ обаче остава с неясно мнение по предложеното избиране на ограничен брой депутати - може би 30 от всичките 240 - с мажоритарен вот. (Сега, Дневник, Труд - 02/07/08)
