Официален представител на ЕС каза, че планът на Ахтисаари продължава да бъде основа на преговорите за Косово
					10/08/2007
					 
						ЛОНДОН, Обединено кралство -- Проектопланът на бившият финландски президент Марти Ахтисаари за Косово остава основа за новия кръг от преговори между Белград и Прищина, заяви в четвъртък (9 август) специалният пратеник на ЕС. Германският дипломат Волфганг Ишингер направи изказване след срещата между представителите на "тройката" ЕС-Русия-САЩ и Контактната група за Косово. "В нашите задължения като тройка не влиза да правим нови предложения," каза Ишингер. "Факт е, че планът на Ахтисаари е на масата." 
						Членовете на тройката ще се срещнат със сръбските преговарящи в Белград в петък, след което ще проведат разговори в Прищина в събота. (Данас, Блиц - 10/08/07; Ройтерс, АП, ИТАР-ТАСС, Бета, Танюг, РТС, Телеграфи, КИК, РТК, РСЕ - 09/08/07)
