ДСИ постави условията си за възобновяване на политическия диалог в Македония
					23/02/2007
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Али Ахмети, лидер на основната етническа албанска партия в Македония, Демократичния съюз за интеграция (ДСИ), заяви в четвъртък (22 февруари), че преди партията му да се завърне в парламента и да поднови диалога с управляващата коалиция, трябва да бъдат изпълнени две условия. Той иска разпускане на Комисията за междуобщински отношения и нов закон за управлението. Той добави, че ще се срещене с премиера Никола Груевски само в присъствието на представители на международната общност. 
						ДСИ се оттегли от парламента в знак на протест срещу решението на Груевски да изключи ДСИ от управляващата коалиция, както и заради непоследователното, според ДСИ, придържане към принципа на Бадинтер по време на гласувания в парламента по въпроси, засягащи малцинствата. (Вечер - 23/02/07; МИА, Макфакс - 22/02/07)
