Албанският премиер Бериша заяви, че ще напусне политиката, ако ДП изгуби изборите през юни
					15/03/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Премиерът Сали Бериша съобщи в събота (14 март), че той ще напусне политиката, ако неговата управляваща Демократическа партия (ДП) изгуби парламентарните избори през юни. В същото време той изрази увереност по отношение на шансовета на ДП, отчитайки факта, че страната "е постигнала големи успехи както вътрешни, така в международен план през последните четири години". Той също каза, че смята ,че избирателите ще подкрепят ДП, за да могат той и правителството да продължат осъществяването на реформите и да постигнат в крайна сметка членство в ЕС. (Maкфакс, Болкън Уеб - 14/03/09)
