Британският пратеник в Кипър е оптимист относно преговорите за обединение
					18/04/2008
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър – Специалният британски пратеник в Кипър, Джоан Райън, заяви, че е оптимист относно успеха на преговорите за обединение на острова между кипърските гръцки и турски преговарящи, които ще започнат на техническо ниво в петък (18 април). Райън, която завърши тридневното си посещение в Кипър в четвъртък, изрази увереност, че новите преговори биха могли да сложат край на десетилетното разделение на острова. „Трудности ще има, (но) мисля, че е налице реална възможност за придвижване напред”, каза тя. (Хюриет - 18/04/08; AП - 17/04/08)
