Бучковски реши да не се кандидатира за лидер на основната опозиционна партия в Македония 
					13/10/2006
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Бившият премиер Владо Бучковски потвърди в четвъртък (12 октомври), че няма да се кандидатира за нов мандат като лидер на главната опозиционна партия, Социалдемократическия съюз на Македония (СДСМ), по време на партийния конгрес на 5 ноември. Бучковски неотдавна загуби вота на доверие на СДСМ заради слабото представяне на партята на парламентарните избори миналия месец. Засега единствено Радмила Шекеринска, бивш вицепремиер и министър на евроинтеграцията в кабинета на Бучковски, е обявила кандидатурата си за лидерското място в СДСМ. (A1 TВ, Утрински Весник - 12/10/06)
