Управляващата партия в България застана зад атакувания министър на вътрешните работи
					09/04/2008
					 
						СОФИЯ, България -- Във вторник (8 април) управляващата Българска социалистическа партия (БСП) подкрепи своя подложен на обществен натиск член, министъра на вътрешните работи Румен Петков, след като той представи доклада, поискан му от министър-председателя Сергей Станишев, за работата на неговото министерство през последните 18 години. Докладът, на базата на който могат да се разработят мерки за борба с корупцията, бе поискан след огромен скандал, включващ съмнителни контакти между сенчести бизнесмени и високопоставени служители на министерството, включително Петков, който разтърси министерството. БСП заяви, че отстраняването на Петков ще попречи на реформирането на министерството. (Сега, 24 часа, Дневник - 09/04/08; Нетинфо, БГНЕС - 08/04/08)
