Отложени са преговорите за ново сръбско правителство 
					16/03/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Среща на партиите от т. нар. демократичен блок - Демократическата партия (ДП), Сръбската демократическа партия и "Г17 плюс" - бе отложена в петък (16 март) за вторник. Заместник-председателят на "Г17 плюс" Томица Милосавлевич заяви, че ДП е поискала отлагането. Това трябваше да бъде първата тристранна среща, на която да се изготви споразумение за сформирането на ново правителство на Сърбия. Изглежда, че трите партии ще имат нужда от подкрепата на партиите, представляващи етническите малцинства, за да си осигурят мнозинство в парламента. Преговорите се протакат вече седмици след провеждането на изборите на 21 януари. (Политика - 16/03/07; Танюг, Бета, Б92 - 15/03/07)
