Албания ще отложи местните избори 
					08/01/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Централната избирателна комисия на страната съобщи, че няма да може да организира местните избори до 20 януари, както бе планирано първоначално, тъй като управляващата коалиция и опозицията не са решили споровете си по новия избирателен закон. Президентът Алфред Мойсиу каза, че ще насрочи нова дата, ако политическите партии постигнат споразумение. Той възобнови опитите си да посредничи при постигането на компромис по основните въпроси, като проведе отделни срещи с високопоставени представители на най-големите партии в парламента. Според конституцията изборите трябва да се проведат преди 18 февруари. ЕС предупреди миналата седмица, че ако не бъдат проведени демократични избори, това ще се отрази сериозно на усилията за членство. (Албейниън Нюз, Катимерини - 08/01/07; Уеб сайт на албанския президент - 06/01/07; АФП Евронюз - 05/01/07)
