Според съобщения румънските ЛДП и СДП провеждат преговори за сформиране на коалиционно правителство
					04/12/2008
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Либералдемократическата партия (ЛДП) и Социалдемократическата партия (СДП) са в процес на преговори за сформиране на коалиционно правителство, съобщиха в сряда (3 декември) "Медиафакс" и АФП, позовавайки се на партийни представители. "Ние мислим, че коалиция с ЛДП би била най-добрият вариант. В настоящия момент на криза имаме нужда от правителство със солидно мнозинство колкото може по-скоро", каза Илие Сърбу, заместник-председател на СДП. Преди изборите в неделя либералите и содиалдемократите се споразумяха за коалиционен кабинет, който да включва Демократичния съюз на унгарците в Румъния. Все още не е ясно обаче кой ще заеме поста на министър-председател, тъй като и ЛДП, и СДП настояват да номинират своя лидер. (Медиафакс, АФП - 03/12/08)
