Сръбският министър Попович е смятан за потенциален кандидат за президент 
					08/08/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министърът на енергетиката и добивната промишленост Александър Попович, който е и заместник-председател на Демократическата партия на Сърбия (ДПС), има добри шансове да стане кандидат на партията в предстоящите президентски избори, писа "Вечерне Новости" в сряда (8 август). Кандидатурата му ще бъде обявена в средата на октомври, ако управляващата коалиция на ДП-ДПС-НП-"Г 17 Плюс" не успее да се договори за общ кандидат. Очаква се изборите да се проведат към края на годината или в началото на 2008 г. (Вечерне Новости - 08/08/07)
