Сръбският президент Тадич ще се кандидатира за втори президентски мандат 
					02/09/2007
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Сръбският президент Борис Тадич съобщи в събота (1 септември), че ще участва в следващите президентски избори. Тадич, който е председател на сръбската Демократическа партия (ДП) заяви, че с помощта на коалиционните партньори, той ще може да осъществи плана за развитие, който възнамерява да представи скоро. Според Тадич, планът за национално развитие ще отговаря на подобни проекти в страните-членки на ЕС. ДП "никога няма да изостави пътя на Сърбия към членство в ЕС и Сърбия ще бъде членка на ЕС в края на този път", заяви Тадич. (Танюг, РТРС, Б92, Бета - 01/09/07)
