Румънският премиер призова за отлагане на процедурата по дискридитиране срещу президента 
					08/02/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (7 февруари) премиерът Калин Попеску Търичану призова опозицията да отложи всякакви инициативи за дискридитиране срещу президента Траян Бъсеску и да изчака страната да избере своите представители в Европейския парламент. Търичану подчерта, че изборите на 13 май трябва да бъдат основен приоритет и съвпадането им с дебата по дискридитиране ще има негативно отражение. Местните медии смятат, че Търичану се опитва да изглади различията си с Бъсеску, с когото наскоро си размениха обвинения в корупция. (Евениментул Зилеи, Зиуа - 08/02/07; Ромпрес, Медиафакс - 07/02/07)
