Управляващата партия в Румъния съобщава за нередности при гласуването на вота на недоверие срещу министъра на правосъдието
					18/02/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Управляващата Демократическа партия (ДП) поиска в събота (17 февруари) членовете на парламента да прегласуват предложението за вот на недоверие, внесено миналата седмица срещу министъра на правосъдието Моника Маковей. Лидерът на ДП Емил Бок твърди, че от регистрираните 127 сенатори са присъствали само 126. Блок твърди, че член на опозиционната ултранационалистическа партия "Велика Румъния" е гласувал два пъти. Опозицията обвинява Маковей, че не е успяла да осъществи съдебни реформи. (Медиафакс, Ромпрес - 17/02/07)
