Управляващата коалиция в Черна гора си осигури подкрепа за новата конституция 
					10/10/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- След месеци на преговори управляващата коалиция постигна споразумение с част от опозицията за новата конституция на страната, като така откри пътя за нейното приемане с мнозинство от 2/3 от парламента. Светозар Марович, заместник-председател на управляващата Демократична партия на социалистите (ДПС), и Небойша Медоевич, лидер на опозиционното Движение за промени (ДзП), съобщиха късно в четвъртък (9 октомври), че коалиция между ДПС и Социалдемократическата партия ще бъде подкрепена от ДзП, Албанската алтернативна партия и Босненската партия. Новата конституция е необходима след отделянето на Черна гора от съюза й със Сърбия миналата година. (МИНА, ДПА, Виести, РТЧГ - 10/10/07)
