Сръбската ДП изключи възможността за коалиране с партията на Николич
					10/10/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Демократическата партия (ДП) на президента Борис Тадич изключи сформирането на коалиция със Сръбската прогресивна партия (СПП), отцепила се фракция от Сръбската радикална партия (СРП), образувана от бившия заместник-лидер на СРП Томислав Николич, предадоха медиите в четвъртък (9 октомври). Заместник-председателят на ДП Драган Шутановац заяви, че всяка коалиция със СПП би била политически „абсолютно неестествена”. Николич основа СПП след отцепването си от СРП поради неразбирателство с арестувания партиен лидер Воислав Шешел относно позицията на партията по ратифицирането на Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. (Данас, Политика, Бета, Б92 - 09/10/08)
