Гръцкият парламент отхвърли референдума за законопроекта за пенсионната реформа
					03/04/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Управляващата коалиция успява сряда (2 април) да осуети опита на опозицията да свика референдум за спорния законопроект за въвеждане на реформи в пенсионната система. Правителството заяви, че реформите, които предизвикаха вълна от стачки в цялата страна, имат за цел да реорганизират социалноосигурителната система. Експерти предупреждават, че системата може да се срине, ако не бъдат направени промени. Синдикатите обаче се опасяват, че планираните реформи може да доведат до намаляване на пенсионните плащания и увеличаване на пенсионната възраст. (Ройтерс, АНА-МПА, ЕРТ, Нафтемпорики - 02/04/08)
