Турски съд освободи лидер на кюрдска партия
					29/04/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Военен съд освободи в понеделник (28 април) лидера на най-голямата прокюрдска партия, към когото са предявени обвинения за представяне на фалшив медицински документ, за да избегне военна служба. Въпреки че процесът срещу него продължава, властите са изпратили Нуретин Демиртас, 35-годишен в казарма на около 250 км на север от Анкара във вторник, където да започне военното му обучение. Той е лидар на Партията "Демократическо общество" от ноември, която има 20 места в парламента и се стреми към автономия на югоизточната част на Турция, с предимно кюрдско население. Демиртас е лежал в затвора за членство в терористичната Кюрдска работническа партия. (Осведомителна агенция Анадолу, AП - 29/04/08; Осведомителна агенция Анадолу, Хюриет, АП - 28/04)
