Кампанията в Македония за изборите в неделя приключва
					20/03/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Кампанията за президентските и местни избори в неделя (22 март) приключва в петък. Общо седем кандидати ще се явят на изборите за мястото на настоящия президент Бранко Цървенковски, който реши да не са кандидатира за още един петгодишен мандат. Проучванията сочат като фаворит Георге Иванов, номиниран от управляващата ВМРО-ДПМНЕ, следван от кандидата на опозицията Любомир Фръчковски. Никой от седемте обаче изглежда няма достатъчно подкрепа, за да спечели още на първия кръг, което вероятно ще наложи провеждането на балотаж на 5 април. (Дневник, Вечер - 20/03/09; MИАA, Maкфакс - 19/03/09)
