Президентът на Албания Топи обсъжда гладната стачка на депутатите
					12/11/2008
					 
						TИРАНА, Албания -- Продължаващата гладна стачка на десетина депутати е призив за подобряване на стандартите на провеждането на избори в страната, заяви във вторник (11 ноември) президентът Бамир Топи. В понеделник група от 12 депутати от малките партии в парламента започнаха стачка вътре в сградата на парламента в знак на протест срещу изключването на представителите на малките партии от избирателните комисии според новия избирателен закон. Топи обясни, че главната причина за протеста е липсата на политически диалог, което бе споменато в доклада на Европейската комисия за напредъка на Албания миналата седмица. (Гласът на Америка, Toп Ченъл, Клан, Шекули - 11/11/08)
