Кипърските комунисти номинираха свой кандидат за президент
					09/07/2007
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Гръцката кипърска комунистическа партия (АКЕЛ), партньор в упраляващата коалиция, реши да номинира свой собствен кандидат за следващите президентски избори, които ще се проведет през февруари 2008 г. На партиен конгрес в неделя (8 юли) АКЕЛ определи генералния секретар на партията Деметрис Христофиас за свой кандидат независимо от позициите на другите двама партньори в коалиционното правителство - партията на сегашния президент Тасос Пападопулос ДПК и ЕДЕК. Пападопулос може да се кандидатира за втори мандат. (Катимерини - 09/07/07; Си Ен Ей - 08/07/07)
