Българският опозиционен СДС рискува да бъде изключен от Европейската народна партия
					12/03/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Опозиционният Съюз на демократичните сили (СДС) е изправен пред сериозен риск да изгуби членството си в Европейската народна партия (ЕНП), най-голямата политическа партия в Европа. В петък (9 март) ЕНП препоръча замразяване на членството на СДС заради решението на председателя му Петър Стоянов да се присъедини към конкурентното Движение за европейски реформи. Лидерите на ЕНП заявиха, че поведението на Стоянов е неуместно и неприемливо и противоречи на устава, който забранява двойно членство в други партии на европейско ниво. Окончателното решение ще бъде взето в средата на май. Това от своя страна може да повлияе на резултатите от изборите за Европейски парламент на 20 май. (24 часа, Стандарт - 10/03/07; Фокус, News.bg, БНР - 09/03/07)
