Албанската опозиционна СП ще си сътрудничи с политическите партии за избирателната реформа
					27/02/2008
					 
						ТИРАНА, Албания -- Лидерът на основната опозиционна Социалистичска партия (СП) Еди Рама каза във вторник (26 февруари), че СП има желание да си сътрудничи с други партии за осъществяване на реформите в избирателната система, пряко свързани с евро-атлантическата интеграция. Рама заяви и готовността си за взаимодействие с лидера на Социалистическото движение за интеграция, Илир Мета. Той оттегли партията си от коалицията със СП преди няколко дни, позовавайки се на невъзможност да работи със СП. (Коха Йоне, Шекули, Шкип - 27/02/08; Balkanweb, Топ-Чанъл - 26/02/08)
