Гръцкият парламент реши повече от 3000 затворници да бъдат освободени
					07/12/2008
					 
						AТИНА, Гърция -- Парламентът одобри в петък (5 декември) закон, според който 3270 затворници ще бъдат освободени като част от споразумение, сключено миналия месец, което сложи край на 18-дневната гладна стачка на затворници, протестиращи срещу лошите условия в местните затвори. "Ние изпълнихме обещанието си да дадем на затворниците втори шанс", заяви министърът на правосъдието Сотирис Хатзигакис. Международната организация за защита на човешките права "Амнести Интърнешънъл" съобщи неотдавна, че гръцките затвори са претъпкани, хигиенните условия са лоши и има чести инциденти на насилие. (МИА, АБС, Ройтерс - 05/12/08)
