Турският парламент отхвърли искането за вот на недоверие срещу Гюл
					19/01/2007
					 
						АНКАРА, Турция -- В четвъртък (18 януари) парламентът отхвърли искането за вот на недоверие срещу външния министър Абдула Гюл, внесено от опозиционната дясноцентристка Отечествена партия (АНАП). Миналата седмица депутати от АНАП внесоха искането, обвинявайки Гюл в неспазване на служебните му задължения и лошо ръководство. Те твърдят, че той е направил прекалено много отстъпки пред ЕС, навредил е на отношенията със Съединените щати, не е следвал далновидна политка по отношение на Ирак и Кипър и не се е противопоставил адекватно на арменските твърдения за геноцид по време на Първата световна война. (Ватан, Радикал, Ню Анатолиън - 19/01/07; AP - 18/01/07)
