Няма промени в правителството след изборите, заяви македонският президент Вуянович
					11/01/2009
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Черногорският президент Филип Вуянович заяви в петък (9 януари), че бъдещите парламентарни избори няма да доведат до никакви промени в разпределението на властта на политическата сцена. Той изрази увереност, че хората ще изберат политическата групировка, "показала отговорност към бъдещето на страната", имайки предвид своята Социалдемократическа партия (СДП), която е част от днешното коалиционно правителство заедно с партията на премиера Мило Джуканович Демократическа партия на социалистите (ДПС). "Тези избори са тест за доверие, а фактът, че това правителство оцеля 20 години, показва, че то е сериозно и отговорно", заяви Вуянович за Гласа на Америка. По-рано тази седмица, местните медии съобщиха неофициално, ще предсрочните общи избори ще се проведат в страната на 29 март. (Гласът на Америка,Taнюг, Б92 - 09/01/09)
