Албанският президент поиска от основните партии да преодолеят разногласията си и да се да съсредоточат върху реформите
					22/05/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Алфред Мойсиу отново призова в понеделник (21 май) основните политически партии да прекратят споровете си и да започнат да се съсредоточават върху реформите, които ще осигурят демократична стабилност и напредък на кандидатурите за членство в евроатлантическите структури. Мойсиу разкритикува политиците особено за това, че спорят дали председателят на парламента от управляващата Демократическа партия Жозефина Топали може да изпълнява временно длъжността президент, когато мандатът на Мойсиу изтече на 24 юли. Изборът на сътрудничеството според него ще доведе до избор на консенсусен кандидат, който да го наследи. (24-оре, Топ-Чанъл, Шекули - 21/05/07)
