Румънският президент Бъсеску призова всички партии да обсъдят въпроси от национален интерес
					25/05/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску прикани в четвъртък (24 май) всички партии в Парламента и групировките, представляващи малцинствата, да започна обсъждане на въпроси от национален интерес. Той заяви, че ще се порведе среща в понеделник, за да се обсъдят промени в свързаното с изборите законодателство и въвеждането на мажоритарна избирателна система, поправки в конституцията и избор на нови членове на кабинета. 
						Други новини -- В четвъртък профсъюзите от енергийния сектор отложиха общата си стачка до 30 юни, след трудни преговори с министъра на финанасите и икономиката Варуян Восганиан. Двете страни се споразумяха, че трябва да се разработи стратегия за енергийния сектор до 10 юни. Около 15 000 работници излязоха на протест в сряда срещу прехвърлянето на юрисдикцията върху техните компании от Министерството на икономиката към Дирекцията за възстановяне на държавните активи. (Романия Либера, Найн O'клок - 25/05/07; Медиафакс - 24/05/07)
