Втори тур на местните избори в Гърция
					22/10/2006
					 
						АТИНА, Гърция -- В Гърция се провежда втори тур на местните избори в неделя (22 октомври) за префекти за 7 регионални центрове и кметове за 247 общини. Нито един от кандидатите не успя да получи болшинството от гласовете преди една седмица. Според местните медии няколко инциденти са били регистрирани преди изборите. Неизвестни извършители са хвърлили коктейли "Молотов" по полицейско управление и обществена сграда в Атина рано в неделя сутрин. В съобщенията също се казва, че кандидат за кмет от община Илио е трябвало да бъде приет в болница, след като е бил нападнат от двама души предишната вечер. (Антена ТВ, Нафтемпорики - 22/10/06;
