Албанският политик Еди Рама заяви, че СП е модерна опозиционна партия
					10/03/2008
					 
						ТИРАНА, Албания – Лидерът на Социалистическата партия (СП) Еди Рама заяви в неделя (9 март), че неговата партия е модерна опозиционна формация, която се стреми да постигне интеграция на Албания в НАТО и ЕС. Той добави, че няма да позволи на никого да налага своите възгледи и мнения на неговата коалиция. Що се отнася до работата по избирателната реформа, Рама каза, че неговата коалиция работи с други политически партии, но не спомена дали тя ще си сътрудничи с управляващата Демократическа партия. (Шекули, Шкип - 09/03/08; BalkanWeb, Топ-Чанъл - 08/03/08)
