СВП предупреди парламента на ФБиХ да не избира нов кабинет, докато не завърши процесът на проверка на кандидатите
					22/03/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Службата на върховния представител (СВП) призова Камарата на представителите на Федерация БиХ (ФБиХ) да не избира нов кабинет на автономната област, докато СВП не завърши процеса на проверка на кандидатите за министри. Говорителят на СВП Олег Милишич подчерта в сряда (21 март), че проверката на миналото на кандидатите е от основно значение за предотвратяване на потенциален конфликт на интереси или некомпетентност. СВП получи списъка с кандидатите на 9 март, повече от пет месеца след парламентарните избори в БиХ. (Дневни аваз, Независне новине - 22/03/07)
