Премиерът на Турция Ердоган изключи възможността за предсрочни избори
					19/03/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- Премиерът Реджеп Тайип Ердоган описа като "безсмислица" във вторник (18 март) предположенията ,че неговото правителство ще свика предсрочни общи избори, за да осуети съдебно дело, заплашващо неговата управляваща Партия на справедливостта и развитието (ПСР). На пресконференция Ердоган изключи възможността предсрочни общи избори да бъдат проведени едновременно с общинските избори по-късно тази година. Той обаче предупреди, че делото, повдигнато миналата седмица от главния прокурор на Апелативния съд, вреди както на икономиката, така и на демокрацията. Прокурорът, който твърди, че ПСР е огнище на антисветска дейност, иска партията да бъде забранена. (НТВ, Сабах - 18/03/08)
