Ниската избирателна активност налага балотаж на президентските избори в България
					23/10/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Настоящият президент, подкрепян от социалистите, Георги Първанов и лидерът на ултранационалистическата коалиция "Атака" Волен Сидеров ще участват в балотажа на изборите следващата неделя, тъй като избирателната активност бе по-ниска от необходимите 50 % на първия тур в неделя (22 октомври). Номинираният от десния политически блок Неделчо Беронов получи малко под 10 %, докато останалите проценти се поделят между другите четирима кандидати. Ако Първанов спечели в неделя, както се очаква, той ще бъде първият преизбран президент в българската история. (Дарик, БНТ, бТВ - 23/10/06; AФП, АП, Ройтерс, БНТ, БНР - 22/10/06)
