Лайчак ще организира среща между шестте основни партии в БиХ
					20/01/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Мирослав Лайчак ще организира среща с лидерите на шестте партии от управляващата коалиция в БиХ на 25 януари, съобщи в петък (18 януари) председателят на ХДС Бозо Любич. Срещата се очаква да обсъди ключови реформи в полицията и конституцията. БиХ създаде работна група за изготвянето на всички закони, свързани с реформите в полицията до 15 февруари, чрез което страната се надява, че ще убеди ЕС да подпише Споразумението за стабилизация и асоцииране с БиХ през първата половина на 2008 г. (Дневни Аваз - 20/01/08; РТРС, СРНА - 18/01/08)
