Николич нарече новата си партия "Сръбска прогресивна партия"
					25/09/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Бившият заместник-лидер на Сръбската радикална партия (СРП) Томислав Николич обяви в сряда (24 септември), че неговата нова партия се нарича Сръбска прогресивна партия (СПП). Той каза пред журналисти, че партията ще бъде част от опозицията, но вместо "политически врагове" тя ще има по-скоро "опоненти". Николич напусна СРП по-рано този месец след възникването на несъгласия с лидера Воислав Шешел във връзка с позицията на партията по ратифицирането на Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. (Танюг, Б92, ФоНет, РТС - 24/09/08)
