Специалният пратеник на ООН Нимиц каза, че преговорите са съсредоточени само върху спора за името на Македония
					25/07/2008
					 
						АТИНА, Гърция -- Посредникът на ООН Матю Нимиц каза в чевъртък (24 юли), че преговорите, в които той посредничи между Гърция и Македония, се фокусират единствено върху спора за името между двете страни и не обхващат въпроса за македонско малцинство в Гърция. Неговото изявление идва в отговор на искането от страна на Скопие от миналата седмица за признаване на такова малцинство. В интервю за гръцката държавна електронна медия НЕТ Нимиц призова македонското правителство да разсее напрежението в отношенията си с Атина. 
						Други новини от четвъртък -- Полицията в Скопие съобщи, че гръцки нападатели, въоръжени с ножове, са атакували шофьора на македонски камион в близост до северния град Солун и са го принудили да напусне камиона, преди да унищожат македонската му маркировка. Парламентът на Гърция отказа да осъди инцидента. (АНА-МПА, НЕТ, Експрес, Нафтемборики, Катимерини, Макфакс, A1, Дневник - 24/07/08)
