Хърватският президент Месич заяви, че ще подкрепи програми, а не партии в изборите през ноември
					23/09/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич заяви в петък (21 септември), че няма да подкрепи нито една партия на изборите през ноември, а ще подкрепи програми, които най-точно отговарят на интересите на Хърватия. В изявление за вечерно телевизионно предаване Месич заяви, че програмите на Социалдемократическата партия и Хърватския демократически съюз са подобни на програмата, която той издигна по време на собствената си кампания. Макар че партиите подкрепиха неговата кампания, Месич заяви, че той не се чувства задължен да отвърне със същото. (ХРТ, Javno.com, Вечерни Лист - 22/09/07; ХИНА - 21/09/07)
