ЕС призова Турция да модернизира конституцията си
					03/10/2008
					 
						АНКАРА, Турция – Време е Турция да модернизира конституцията си по начин, който да отразява цялата страна и общество, заяви в четвъртък (2 октомври) Кристина Наги, говорил на еврокомисаря по разширяването Оли Рен. Турция трябва да осъществи цялостна и стабилна програма за политически реформи, добави Наги. Страната трябва също да осъществи съдебна реформа и да гарантира правата на профсъюзите, заяви тя, определяйки присъединяването на Турция към ЕС като дълъг и труден процес, в който реформите са точно толкова важни, колкото е евентуалното членство. Наги отбеляза, че по време на процеса на преговори с Турция през декември освен вече отворените осем глави ще бъдат отворени и нови. (Милиет - 03/10/08; Анадолска информационна агенция, Хюриет - 02/10/08)
