Румънските партии НЛП, НД и НСХДП сформират нов политически съюз
					26/07/2007
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Споразумението за сформиране на нова дясноцентристка формация, състоящата се от Националлибералната партия (НЛП), партията "Народно действие" (НД) и Националната селска християндемократическа партия (НСХДП), ще бъде подписано следващата седмица в Тимишоара, бе съобщено в сряда (25 юли). Мариус Поповичи, председател на организацията на НСХДП в Тимишоара, заяви, че протоколът ще включва позициите в предстоящите избори за депутати в Европейския парламент (ЕП), както и за местните и парламентарните избори следващата година. Новият съюз ще подкрепя социалната и икономическа интеграция и по-силното представителство в ЕП. (Медиафакс - 25/07/07)
