Българската опозиционна партия ДСБ започна консултации за нов вот на недоверие
					10/02/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Опозиционната партия Демократи за силна България (ДСБ) провежда разговори с други опозиционни партии в парламента за нов вот на недоверие срещу кабинета, обяви в понеделник Иван Костов, лидер на ДСБ. Костов посочи няколко причини, включително разпадането на управляващата коалиция и неотдавнашната смърт на двама задържани от полицията. България ще проведе общи избори това лято, макар че точната дата не е определена. Ако бъде внесено, това ще бъде седмото искане на вот на недоверие срещу управляващата коалиция. (Дневник, Фокус, Медиапул, Новините - 09/02/09)
