Коалицията ХСП-ХСЛП все още не е изяснила позициите си спрямо двете най-големи хърватски партии
					11/09/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Потенциалната ключова коалиция между Хърватската селска партия и Социаллибералната партия (ХСП-ХСЛП) все още не е решила дали да подкрепи главната опозицонна Социалдемократическа партия (СДП), или управляващия Хърватски демократичен съюз (ХДС). Джурджа Адлешич, председател на ХСП, каза в понеделник (10 септември), че не се очаква да се вземе решение до приключването на ноемврийските общи избори, като всяко решение ще зависи от предложението на победилата партия. СДП води в проучванията на общественото мнение, но ще има нужда от коалиционен партньор, за да сформира правителство. (Весник, Пословни Дневник, Вечерни Лист - 11/09/07)
