Българската опозиция напусна заседание на парламента
					02/05/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Десните опозиционни партии напуснаха в сряда (2 май) заседание на парламента в знак на протест срещу решението на мнозинството да изключи от дневния ред законопроект, който определя масовите убийства на арменци в Турция през Първата световна война като геноцид. Законопроектът бе предложен от ултранационалистическата коалиция "Атака". Депутати от други десни партии напуснаха парламента заедно с депутатите на "Атака", обвинявайки управляващата коалиция, че нарушава законодателните разпоредби и действа нечестно в името на вътрешноправителствени отношения. Движението за права и свободи на етническите турци е партньор в коалиционното правителство. (БНР, Дарик, Дневник, BГ Радио - 02/05/07)
