Албанските законодатели, които обявиха гладна стачка, бяха помолени да напуснат сградата на парламента
					13/11/2008
					 
						TИРАНА, Aлбания -- Депутати поискаха от 12-те свои колеги, обявили гладна стачка, да напуснат сградата на парламента и да си намерят по-подходящо място. "Загрижени сме за състоянието на депутатите, обявили гладна стачка и за здравето им", заявиха в изявление в сряда (12 ноември) ръководителите на политическите партии, представени в парламента. Те също окачествиха този метод на протест като неприемлив. В понеделник 12 депутати от малки партии в парламента започнаха гладна стачка в знак на протест срещу изключването на представители на малки партии от избирателните комисии според новия избирателен закон. (Teма, Toп Ченъл, Kлан, Toп Нюз - 12/11/08)
