Гръцка партия заклейми нападението с киселина срещу служител на синдикат
					29/12/2008
					 
						AТИНА, Гърция -- Партията на радикалната лява коалиция (СИРИЗА) заклейми в събота (27 декември) нападението срещу служител на синдикат, чието лице бе залято с киселина миналата седмица. Българката Константина Кунева, 44-годишна, генерален секретар на асоциацията на чистачите в Атина, изгуби зрението на едното си око и е в безсъзнание след нападението в сряда. Полицията все още не е арестувала никого. Кунева силно се е противопоставяла на неотдавнашната реформа на пенсионната система и се е борила за подобряване на условията на работа на чистачите, се казва в изявление на депутатката от СИРИЗА Евангелия Паскалиду-Аманатиду. (Maкедония, Елефтерос типос - 28/12/08; AНА-MПА, AФП, Нафтемпорики, In.news, Катимерини - 27/12/08)
