Турският парламент одобри последната част от законопроекта за правата на малцинствата
					21/02/2008
					 
						АНКАРА, Турция -- В сряда (20 февруари) парламентът одобри нова реформа, свързана с процеса на присъединяване на Турция към ЕС. Член 68 от законопроект за възстановяване на собствеността, конфискувана от фондации на немюсюлмански малцинства, бе най-накрая приет въпреки силната опозиция на националистите и на светски настроените депутати. Тази стъпка се разглежда от ЕС като много важна за кандидатурата на Турция и стремежа й да изпълни стандартите за правата на малцинствата. (EU Observer, Милиет, Сабах, Заман - 21/02/08; Ройтерс - 20/02/08)
