Черна гора приема да сключи със САЩ споразумение за имунитет на военнослужещи
					04/05/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Съобщава се, че правителството се е съгласило да приеме споразумението за имунитет "Член 98" със САЩ, според което американски граждани в Черна гора няма да бъдат екстрадирани за евентуално съдебно преследване от Международния наказателен съд. Служителят от Външното министерство Владимир Радулович окачестви този ход в четвъртък (3 май) като размяна на дипломатически ноти по въпроса. Съединените щати са подписали споразумение "Член 98" със 100 страни, въпреки възраженията от страна на ЕС. (Виести - 04/05/07; Фокус, Макфакс - 03/05/07)
