Проучване показва малка разлика между управляващите и опозиционните партии в Хърватия
					02/05/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Последното проучване на агенция "Пулс" показва, че управляващият Хърватски демократичен съюз (ХДЗ) остава най-популярната партия в страната, но с малка преднина пред останалите. ХДЗ има подкрепа около 23,1 % в сравнение с 20,4 % за главната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП). Това е най-слабият резултат за ХДЗ от една година насам, смята Пулс. Коалицията, в която влизат Хърватската селска партия, Хърватската социаллиберална партия и Регионалният алианс бе на трето място в проучването с 10 %. (ХРТ - 01/05/07)
