Хърватски политически лидер е сигурен, че скоро ще бъде подписано споразумението за реформата на полицията в БиХ
					09/09/2007
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Драган Чович, лидер на най-голямата хърватска партия в БиХ, ХДЗ, заяви, че е сигурен, че политическите лидери на БиХ ще подпишат споразумение за реформата в полицията пред следващите десет дни. В изявление в петък (7 септември), той подчерта, че последното предложение на Върховния представител Мирослав Лайчак е приемливо и добави, че е време страната да реши този въпрос и да насочи вниманието си към други важни задачи.
						Други новини - Камарата на представителите на БиХ одобри закон, с който отново се въвежда 40 % данък върху вноса на мляко и млечни продукти, както и върху месото и месните продукти от Хърватия и Сърбия. Тази мярка бе взета един ден след като парламентът ратифицира Централноевропейското споразумение за свободна търговия. (РТРС, НТВ Хаят - 07/09/07)
