Българският парламент подкрепи предложението за отваряне на атомните реактори
					25/01/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Българският парламент одобри в петък (23 януари) плановете за искане от ЕС на разрешение за отваряне на двата затворени ядрени реактора в атомната електроцентрала в Козлодуй. Депутатите гласуваха със 140 срещу 48 гласа за даване на мандат на правителството да започне преговори с Европейската комисия (ЕК) за отваряне на реакторите. Двата 440-мегаватови реактора бяха затворени през 2007 г. като част от договора за присъединяване на България към ЕС. (БТА, БНР, бТВ, Дарик, Агенция София Нюз, БГНЕС, Ройтерс, AП - 23/01/09)
