Рюкер каза, че датата на изборите в Косово ще бъде обявена през септември
					24/08/2007
					 
						ПРИЩИНА, Косово, Сърбия -- Точната дата на местните и парламентарни избори през ноември ще бъде обявена в началото на следващия месец, ако това няма да попречи на продължаващите усилия за определяне на окончателния статут на Косово, съобщиха след срещата си в четвъртък (23 август) ръководителят на ЮНМИК Йоахим Рюкер и косовският президент Фатмир Сейдиу. Рюкер прие препоръките на косовския преговарящ екип, включително общинските лидери да се избират с пряко гласуване. 
						Други новини -- В четвъртък ОССЕ публикува доклад за законодателната дейност на общините. Ръководителят на мисията на ОССЕ посланик Вернер Вненд каза, че целта на организацията е да помогне за укрепването на косовските институции чрез прилагането на законовата рамка и принципите на добро управление. (Телеграфи, РТК, КИК - 23/08/07)
