По всяка вероятност изборите за Европейски парламент в България ще се проведат през май 
					03/11/2006
					 
						СОФИЯ, България -- Страната вероятно ще проведе избори за Европейски парламент на 12 или 13 май, обяви в четвъртък (2 ноември) наблюдателят в ЕС от управляващата Българска социалистическа партия Кристиян Вигенин. Датата вероятно ще съвпадне с изборите в Румъния, добави той. Според договора за присъединяване, България трябва да избере 18 члена за Европейския парламент до края на 2007 г. 
						Други новини -- В четвъртък българският външен министър Ивайло Калфин се срещна с Харалд Крайд, генерален директор на Централноевропейската инициатива (ЦЕИ). Калфин го запозна с усилията за поемане на председателството на ЦЕИ догодина. В организацията членуват 18 страни, включително всички балкански държави. (Дневник, Стандарт - 03/11/06; News.bg, Novinite.com - 02/11/06)
