Българската опозиционна партия СДС покани членовете на ЕНП да сформират нова парламентарна група
					11/12/2008
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (10 декември) опозиционната партия Съюз на демократичните сили (СДС) покани всички други български партии, членки на Европейската народна партия (ЕНП), в нова парламентарна група, която ще се нарича ЕНП+. Идейта е да се консолидира дясната опозиция, което може да послужи като трамплин за сформирането на предизборна коалиция. Поканените включват Демократи за силна България, Демократическата партия, Обединените земеделци и няколко независими членове на парламента. Надежда Михайлова, влиятелен представител на СДС и бивш председател на партията, обясни, че крайната цел е да се изработи обща платформа и алтернатива на настоящата управляваща коалиция. (Медиапул, Дневник, Актуално - 10/12/08)
