От следващата седмица в българският парламент може да има нова политическа група
					30/11/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Група депутати, изключени или напуснали по-малкия партньор в управляващата коалиция, Националното движение за стабилност и възход (НДСВ) на Симеон Сакскобургготски, може да сформират собствена партия следващата седмица. Според изявления от четвъртък (29 ноември) на някои от бившите членове на НДСВ групата вероятно ще се нарече "Европейска либерална инициатива". Общо 12 депутати напуснаха НДСВ през последните два дни и може би ще бъдат последвани от други. Самият Сакскобургготски изгони петима, заявявайки, че те работят срещу интересите на партията. (24 часа, Труд, Сега - 30/11/07; Медиапул, бТВ - 29/11/07)
