ХДС и ХСП-СЛП в Хърватия не успяха да постигнат коалиционно споразумение и преговорите продължават
					09/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватският демократически съюз (ХДС) и коалицията на Хърватската селска партия и Социаллибералната партия (ХСП-СЛП) не успяха да постигнат коалиционно споразумение, съобщиха трите партии в петък (7 декември) на пресконференция. Преговорите обаче ще продължат, като нова пресконференция е била насрочена за сряда. Представителите на ХДС, вицепремиерът Дамир Поланчеч и Божидар Панкретич от ХСП са подчертали, че по повечето проблеми, свързани с политиката, вече е било постигнато съгласие и че остават много малко нерешени проблеми. (Виесник - 08/12/07; Вечерни Лист, Пословни Дневник, Index.hr, Javno.com - 07/12/07)
