Комисия разкри, че българският президент е сътрудничил на бившата Държавна сигурност
					20/07/2007
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов е сътрудничил на службата за държавна сигурност на бившия комунистически режим, и по специално на отдела за външно разузнаване, бе огласено в четвъртък (19 юли) от комисията, разследваща въпроса. Първанов, който е работил под псевдонима "Гоце", е бил вербуван от Държавна сигурност през 1989 г. и е продължил да сътрудничи на службите почти четири години. Първанов заяви, че е давал съвети във връзка с отношенията с Македония, но никога не е знаел, че работи за външното разузнаване. Наличните документи подкрепят тази позиция, защото според тях той никога не е получавал заплащане като действащ агент. (24 часа, Труд, Сега, Дневник - 20/07/07; Медиапул, бТВ, БНР, Дарик - 19/07/07)
