Рен заяви, че няма промяна в условията за възобновяване на преговорите по ССА със Сърбия
					01/12/2006
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Преговорите по Споразумението за стабилизация и асоцииране (ССА) ще бъдат подновени, след като Сърбия започне да сътрудничи напълно на Трибунала на ООН за военни престъпления, заяви еврокомисарят по разширяването Оли Рен в четвъртък (30 ноември). В интервю за вестник "Вечерне Новости" той заяви, че политиката на ЕС спрямо Сърбия не се е променила независимо от решението на НАТО да покани страната да се присъедини към Програмата "Партньорство за мир". ЕС преустанови преговорите по ССА със Сърбия през май. (Вечерне Новости - 01/12/06; Танюг, Бета, Б92 - 30/11/06)
