Албания започва преговори за членство в НАТО
					24/04/2008
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Три седмици, след като получи официална покана за присъединяване към НАТО, Албания започна първия кръг от преговори за членство в сряда (23 април) в Брюксел. Преговорите са включвали политически проблеми и въпроси, свързани със сигурността. Следващият кръг, насрочен за 9 май, ще бъде посветен на юридически и финансови въпроси. Хърватия, която също бе поканена да се присъедини към Алианса в началото на този месец, започна преговори в понеделник. (Лайм, Коха Йоне, Газета Шкиптаре, Шкип - 24/04/08; ТопЧенъл, Гласът на Америка, Телеграфи, КТВ, РТК - 23/04/08)
