ОССЕ призова албанските партии да си сътрудничат в реформата на избирателната система
					19/12/2007
					 
						ТИРАНА, Албания -- Представителят на ОССЕ в Албания Робърт Бош приветства във вторник (18 декември) продължаването на мандата на парламентарната комисия за реформа на избирателната система. Управляващата Демократическа партия (ДП) и опозиционната Социалистическа партия (СП) се споразумяха за това в понеделник. Същевременно Бош призова политическите партии да координират своите действия за осъществяване на реформата на избирателната система възможно най-бързо, тъй като тя е ключово условие за присъединяването към НАТО и ЕС. (Коха Йоне, Шекули, Шкип - 19/12/07; Balkanweb, Уебсайт на албанското външно министерство, Топ-Ченъл - 18/12/07)
