Месич заяви, че Хърватия няма да влияе върху позициите на хърватските партии в БиХ 
					10/09/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич са срещна в неделя (9 септември) с босненския член на тристранното Председателство на Босна и Херцеговина (БиХ) Харис Силайдижич и го увери, че Хърватия няма да влияе върху позициите на хърватските партии в БиХ по време на решаващите преговори по реформите в полицията и в конституцията. Той добави, че Хърватия напълно подкрепя цялостта на БиХ и подчерта, че всяко разделяне на областите ще дестабилизира целия регион. Според всекидневника "Вечерни Лист" главната причина за изненадващото посещение на Силайджич в Загреб е предложената декларация, целяща федерализацията на БиХ и създаването на хърватска област, която хърватските партии в БиХ планират да подпишат на 21 септември. (Весник, Вечерни Лист - 10/09/07)
