Черногорският президент е с диагноза за рядка форма на белодробен рак 
					19/01/2007
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Премиерът Желко Щуранович има белодробен рак, потвърди в четвъртък (18 януари) правителствената болница. Той има "рядко срещан невроендокринен белодробен тумор", който изисква ежемесечна терапия. Часове по-късно Щуранович, на 46 г. заяви пред в. "Весник", че се чувства добре и не възнамерява да напуска поста си. 
						Други новини -- В четвъртък във Вашингтон се проведоха официални церемонии в чест на приемането на Черна гора в МВФ и Световната банка. Любиша Къргович, председател на съвета на черногорската централна банка, подписа договора, с който страната става 185-ият член на Фонда. Първоначалната квота на Черна гора е около 41,2 млн. щатски долара. Черногорският финансов министър Игор Лукчич подписа споразумение за приъединяване към Групата на Световната банка, която разработва нова четиригодишна стратегия за Черна гора. (Виести - 19/01/07; МИНA, Ройтерс - 18/01/07)
