Хърватският ХДС и Партията на пенсионерите постигнаха коалиционно споразумение
					11/12/2007
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Управляващият Хърватски демократичен съюз (ХДС) и Хърватската партия на пенсионерите подписаха коалиционно споразумение в понеделник (10 декември). По този начин новото правителство на страната най-вероятно ще бъде съставено от ХДС, който спечели 68 депутатски места в парламента - недостатъчно за пълно мнозинство - на изборите миналия месец. ХДС заяви в понеделник, че преговаря също и с коалицията между Хърватската селска партия и Социаллибералната партия. (Весник - 11/12/07; ХИНА, ХРТ, Пословни Дневник, Index.hr - 10/12/07)
