Сърбия и Съединените щати постигнаха споразумение по случай с побой над баскетболист
					03/04/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Държавният секретар на сръбското министерство на правосъдието, Слободан Хомен, каза в четвъртък (2 април), че правителството е заплатило 670 000 евро на семейството на студента от Бингамтънския университет Брайън Стийнхауер, който бе пребит до състояние на кома от своя състудент и сръбски играч по баскетбол Миладин Ковачевич през май 2008 г. в Съединените щати. По-рано тази седмица прокурор от САЩ официално прехвърли на Сърбия отговорността за повдигане на наказателно обвинение срещу Ковачевич. Последният бе арестувам в Белград миналия октомври, след като избяга от Съединените щати. Сръбският президент Борис Тадич приветства споразумението, постигнато с Вашингтон, определяйки го като най-разумния начин да се освободят отношения между Белград и Вашингтон от бремето на случая Ковачевич”. (Б92, Бета, Вечерне новости, Радио Сърбия, АП, ДПА - 02/04/09)
