Девет кандидати ще участват в изборите за президент на Сърбия
					02/01/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Избирателната комисия съобщи в понеделник (31 декември), че е одобрила девет кандидати за президентските избори на 20 януари, първите в историята на Сърбия като независима държава. Кандидатите са заместник-председателя на Сръбската радикална партия Томислав Николич, председателят на Либералдемократическата партия Чедомир Йованович, настоящият президент Борис Тадич от Демократическата партия, членът на Съциалистическата партия на Сърбия Милутин Мърконич, Миланка Карич от Движението "Сила на Сърбия", членът на Унгарската коалиция Ищван Пастор, членът на Реформистката партия на Ниш Югослав Добричанин, Мариян Ристичевич от Националната селска партия и Велимир Илич от Партия "Нова Сърбия". Тадич и Николич се очаква да бъдат фаворитите. (AФП - 01/01/08; Блиц, Б92, Бета - 31/12/07)
