Бъсеску отново настоя за предсрочни избори и отхвърли изтеглянето на румънските войски от Ирак
					13/11/2006
					 
						СИНАЯ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску отново се изказа за провеждането на предсрочни парламентарни избори. По време на традиционната си годишна среща с представители на чуждестранната преса, проведена в Синая в събота (11 ноември), той заяви, че едни незабавни избори биха "спомогнали да се изяснят много, много неща в Румъния". Той призна обаче, че перспективите за провеждане на предсрочни избори са слаби, тъй като управляващите нямат желание да рискуват постовете си. Бъсеску подчерта също, че засега Румъния няма планове да изтегля частите си от Ирак, наброяващи 600 военнослужещи. (Зиуа - 13/11/06; Медиафакс - 12/11/06; Ромпрес - 11/11/06
