Официалните резултати от сръбските президентски избори ще закъснеят
					06/02/2008
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Републиканската избирателна комисия съобщи във вторник (5 февруари), че няма да обяви официалните резултати от президентските избори в четвъртък (7 февруари), както беше запланувано, а това ще стане около десет дена по-късно. Забавянето е резултат от решението за повторение на втория тур на гласуването в един от избирателните райони на община Болевац, насрочено за 12 февруари. Резултатите обаче няма да променят изхода от изборите. Сегашният президент Борис Тадич е спечелил 50,5 % от гласовете, сочат предварителните резултати. (Танюг, РТС - 05/02/08)
