БиХ прие два закона за реформа в полицията
					26/02/2008
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Горната камара на парламента на БиХ прие два закона за реформа в полицията, с които се създават Дирекция за координация на полицейските органи и агенции и надзорни комисии за полицейските структури при запазване на полициите на автономните области. Миналата седмица Европейската комисия отказа да коментира законопроектите за реформи, заявявайки, че се нуждае от повече време да ги анализира за съвместимостта им с изискванията на ЕС. БиХ парафира Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС на 4 декември, след като шестпартийната управляваща коалиция пое ангажимент бързо да приеме законодателството за реформа в полицията. (Дневни Аваз, Независне Новини - 26/02/08; Фена, РТРС, Ройтерс - 25/02/08)
