ОССЕ подкрепи албанския президент Топи по въпроса за местните избори
					15/02/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Посланикът на ОССЕ в Албания Ойген Волфарт подкрепи напълно президента Бамир Топи в опитите му да придвижи напред плановете за предстоящите местни избори. „Албанските граждани ще имат възможност за упражнят своето право на глас на 8 май”, заяви Волфарт след среща с Топи в понеделник (14 февруари). Централната избирателна комисия изчаква опозиционната Социалистическа партия, която вече пропусна един от крайните срокове, да номинира своите комисари за изборите. Новата крайна дата е събота. (Balkan Web, Гласът на Америка, Алсат, Топ Ченъл - 14/02/11)
