Българският президент Първанов разкритикува политиката на Франция за репатриране на ромите 
					16/09/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Президентът Георги Първанов наруши мълчанието си в сряда (15 септември) по предизвикалите спорове усилия на Франция за изгонване на хиляди роми обратно в България и Румъния. „Намиран това групово репатриране за ненормално”, заяви Първанов, член на лявата Българска социалистическа партия. Политиката на експулсиране, добави той, не „задава добър европейски тон”. Неговата позиция контрастира с тази на воденото от ГЕРБ правителство. Във вторник в Брюксел външният министър Николай Младенов каза, че София не разглежда „репатрирането на български граждани от ромски произход като масово депортиране и нарушаване на човешките права”. (ДПА, БНТ, Дарик - 15/09/10)
