Инцко заяви, че на масата е окончателното предложение за новата конституция на БиХ
					06/12/2009
					 
						ВИЕНА, Австрия -- Върховният представител Валентин Инцко заяви в петък (4 декември), че последното предложение за нова конституция на Босна и Херцеговина (БиХ) е окончателно. "Окончателното предложение за нова конституция сега е на масата и аз се надявам, че то ще бъде прието", каза Инцко за виенския всекидневник "Курир". Миналия месец представители на ЕС и САЩ се срещнаха с лидери на главните партии в БиХ и предложиха серия конституционни реформи, целящи ускоряване на интеграцията на страната в ЕС и НАТО. (Курир, Б92, Taнюг - 04/12/09)
