Управляващата партия в България ГЕРБ ще номинира кандидат за президент през август
					09/05/2011
					
						СОФИЯ, България -- Управляващата партия ГЕРБ ще номинира своя кандидат за тазгодишните президентски избори през август, съобщи в неделя (8 май) лидерът на ГЕРБ и министър-председател Бойко Борисов. Той ще бъде номиниран заедно с други двама членове, според ръководителя на президентската кампания на ГЕРБ вицепремиера Цветан Цветанов. Борисов обаче загатна, че може да не се кандидатира за президент, тъй като вече е министър-председател. Неотдавнашните социологически проучвания показват, че Борисов е един от още двама политици от ГЕРБ, които имат необходимата подкрепа, за да спечелят изборите. Изборите в България ще се проведат към края на годината и ГЕРБ предложи като възможна дата 23 октомври. (Tруд, Фокус, Стандарт, 24 часа - 08/05/11)
