Словенска парламентарна комисия подкрепи отварянето на още две глави в преговорите между ЕС и Хърватия 
					17/02/2010
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Парламентарната комисия по въпросите на ЕС подкрепи във вторник (16 февруари) отварянето на още две преговорни глави - за околната среда и за рибарството. Решението бе взето по време на присъединителната конференция на Хърватия с ЕС, насрочена за петък. Депутатите от управляващата коалиция дадоха своето одобрение, след като министър-председателят Борут Пахор ги увери, че националните интереси на Словения в тези сфери ще бъдат защитени. До неотдавна спор за морската граница между съседките Хърватия и Словения бавеше кандидатурата за присъединяване на Загреб. (ХРТ, Вечерни Лист, СТА - 16/02/10)
