Албанският президент Топи призова ООН да отхвърли резолюцията на Сърбия за Косово
					05/09/2010
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Президентът Бамир Топи призова Общото събрание на ООН в петък (3 септември) да не подкрепят пректорезолюцията на Сърбия за Косово на сесията в Ню Йорк и вместо това да признаят независимостта на Прищина. В послание до страните членки на ООН той очерта значението на независимостта на Косово и необходимостта от признаването й след решението на Международния съд през юли, че обявяването на независимостта на Косово не нарушава международното право. Той заяви, че подкрепата за документа на Сърбия ще "повлияе негативно" върху мира и стабилността на Балканите.
						В петък от Министерството на външните работи на Косово съобщиха, че Хондурас е признал Косово за независима държава, с което страните, признали Косово стават 70. (AП, Радио "Свободна Европа" - 03/09/10)
