По-малкият партньор в правителството на Албания иска край на политическата криза
					21/06/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- По-малкият партньор в управляващата коалиция, Социалистическото движение за интеграция (СДИ), отново повтори призивите си за намиране на решение на продължителната политическа криза в страната. Генералният секретар на СДИ Луан Рама каза в неделя (20 юни), че е налице липса както на отговорност, така и на действителни резултати от усилията за преодоляване на кризата. "Необходим е компромис за ускоряване на процеса... на евроинтеграция," каза Рама. Патовата ситуация между управляващата Демократическа партия и опозиционната Социалистическа партия е свързана с общите избори, проведени преди година. Работата по свързаните с ЕС реформи е спряла от месеци. (Balkan Web, Старт, Лаймфундит, Шекули - 20/06/10)
