Косово и Македония подписаха митническо споразумение
					13/02/2011
					 
						СКОПИЕ, Maкедония - Косово и Македония подписаха митническо споразумение в петък (11 февруари) с цел да улеснят търговията между двете страни. Документът бе подписан от директора на Управление "Митници" на Македония Ванчо Каргов и от неговия косовски колега Наим Хуруглица. Министърът на финансите на Македония Зоран Страврески и министърът на финансите на Косово Ахмет Шала заявиха, че споразумението "ще допринесе за отстраняване на бариерите пред бизнесмени и за ефективността на борбата срещу незаконната търговия и други престъпления". (A1, Taнюг, Газеталайм, Koсова онлайн - 11/02/11)
