Румънците гласуват за президент на балотаж
					06/12/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Избирателите отново гласуват в неделя (6 декември) за президент на балотаж между сегашния президент Траян Бъсеску от Либералдемократическата партия и Мирча Джоана от Социалдемократическата партия. Според последните проучвания Джоана води с 54% от гласовете срещу 46% за Бъсеску. Първият тур на изборите бе по-оспорван, но в него участваше и трети силен кандидат. Този път Дожана и Бъсеску си размениха обвинения в дните преди балотажа. Най-сериозното от които бе видеоматериал, показващ Бъсеску как удря дете по време на предизборната си кампания през 2004 г. Оказа се, че материалът е подправен. (AП, Meдиафакс, AФП, РИА-Новости, Фокус - 06/12/09)
