Българският парламент ратифицира договора за газовия проект „Набуко”
					04/02/2010
					 
						СОФИЯ, България -- В сряда (3 февруари) парламентът ратифицира договора за изграждането на газопровода „Набуко”. Проектът, в който участват Турция, България, Румъния, Унгария и Австрия, ще пренася газ от Централна Азия до ЕС, заобикаляйки Русия. Според министъра на икономиката Трайчо Трайков се очаква тръбопроводът да влезе в експлоатация след 2015 г. и да достигне пълния си капацитет до 2020 г. Всички политически партии в парламента подкрепиха проекта. „Набуко” ще осигури достъп до природния газ от района на Каспийско мори и от Близкия изток. Началото му беше поставено след газовата криза с Русия през януари 2008 г. Унгария също е ратифицирала договора. (Пари, Медиапул, ДПА - 03/02/10)
