Анкара и Москва сключиха споразумение за ядрено сътрудничество 
					09/06/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Във вторник (8 юни) Русия и Турция подписаха споразумение за ядрено сътрудничество в кулоарите на Конференцията за взаимодействие и мерки за изграждане на доверие в Азия. Според договора двете страни ще си обменят информация и ноу-хау в лицензирането на ядрени инсталации и дейности. На съвместна пресконференция след церемонията по подписването турският министър-председател Реджеп Тайип Ердоган каза, че Анкара ще превърне отношенията с Москва в приоритет на външната си политика. Руският му колега Владимир Путин изтъкна желанието на Москва да развива проекти за увеличаване на руския износ на природен газ през Турция. (Заман - 09/06/10; АФП, Синхуа - 08/06/10)
