Taдич заяви пред ООН, че преговорите с Косово скоро ще започнат
					26/09/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Преговорите с Косово ще започнат скоро, заяви сръбският президент Борис Тадич пред Общото събрание на ООН в събота (25 септември). В обръщение към участниците в 65-тата сесия на Събранието Тадич призова за търпение и заяви, че двете страни трябва "да намерят онези проблеми, които позволяват изграждането на доверие и у двете страни". В същото веме Тадич потвърди, че Сърбия никога няма да признае независимостта на Косово. "Сърбия вярва, че продължаващият стремеж към признаване е безплоден и контрапродуктивен на духа, който сега имаме. Всички, които искаха да изяснят становищата си, го направиха -- а ние все още нямаме ясно решение," каза Тадич. (AФП, AП, Радио "Свободна Европа, Taнюг, Б92, РТРС, Срна - 25/09/10)
