ЕК иска по-голяма роля за парламента на Косово
					04/11/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Представителството на Европейската комисия (ЕК) в Косово предлага парламентът да увеличи своята роля в контрола на работата на правителството, за да допринесе за интеграцията на Косово в ЕС. "Ключовата роля, която парламентът ще играе в процеса на интеграция в ЕС, не се заключава само в адаптиране на законодателството. Той трябва да играе също ролята на контрольор и да наблюдава дейността на правителството", заяви ръководителят на Координационната служба на ЕК Ренцо Давиди след среща с председателя на парламента Якуп Красничи във вторник (3 ноември). (Зери, Лайм, Експрес - 04/11/09)
