Албанският парламент свали имунитета на Мета 
					17/02/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- В сряда (16 февруари) парламентът подкрепи предложение за сваляне на имунитета на бившия министър на икономиката и търговията и бивш заместник министър-председател Илир Мета. Това дава възможност на прокуратурата да разследва обвиненията в корупция срещу него. Мета подаде оставка в средата на януари, след като местен телевизионен канал излъчи видеозапис, показващ, според твърденията, че той се опитва да повлияе на правителствен търг. Мета отново повтори в сряда, че видеозаписът е манипулиран. (Гласът на Америка, Balkan Web, Ора Нюз, Алсат - 16/02/11)
