Албанският президент Топи ще посредничи между правителството и опозицията
					24/11/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Бамир Топи каза в понеделник (23 ноември), че е готов да се намеси за намиране на решение на политическата криза, но заяви, че всичко зависи от политическите партии. Топи обясни, че ще посредничи между правителството и опозиционната Социалистическа партия, която бойкотира работата на парламента, настоявайки за разследване на "манипулирания процес на юнските общи избори". СП организира тридневен протест през уикенда и изпрати до правителството ултиматум с искания то да разследва изборите или да очаква още протести. (Топ Ченъл, Би Би Си, Шекули, Гласът на Америка, Ора Нюз - 23/11/09)
