Румънският президент Бъсеску заяви, че отново ще участва в президентските избори
					04/10/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Президентът Траян Бъсеску съобщи в събота (3 октомври), че отново ще се кандидатира в изборите на 22 ноември. "Да, ще участвам", заяви Бъсеску по време на посещение в град Саниколау Маре в Западна Румъния. В петък Мирча Джоана, лидер на Социалдемократическата партия (СДП) обяви своята кандидатура. Ден по-рано всички членове на СДП в кабинета подадоха оставка след уволнението на съпартиеца им Дан Ника от поста вътрешен министър. Решението ми е ръководено от разпадането на управляващата коалиция между ПСД и партията на премиера Емил Бок Демократическа либерална партия. (Реалитатеа, AФП, AП - 03/10/09)
