Румънският парламент прие законопроект, който ускорява съдебните процеси
					20/10/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Камарата на депутатите прие във вторник (19 октомври) законопроект, който преразпределя работата на съдилищата, за да се ускорят процесите и да се консолидират процедурите. В доклада си от юли Европейската комисия (ЕК) критикува - според Механизма за сътрудничество и верификация - бавното осъществяване на съдебната реформа в Румъния и на антикорупционните мерки. ЕК също направи някои препоръки за консолидирането, подобряването на контрола, създаването на по-прозрачна съдебна система и намаляването на броя на висящите дела. (Зиарул, Гандул, Евениментул Зилеи - 20/10/10)
