Председателят на СДП Кривокапич бе преизбран за председател на парламента на Черна гора
					07/05/2009
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Председателят на Социалдемократическата партия (СДП) Ранко Кривокапич спечели отново поста на председател на парламента в сряда (6 май) след номинацията в края на миналата седмица на премиера Мило Джуканович за шести мандат. Управляващата коалиция подкрепи кандидатурата на Кривокапич, докато опозицията гласува против нея. След вота той призова за национален консенсус относно евро-атлантическата интеграция и за единство в усилията за преодоляване на последиците от икономическата криза. (РТЧГ, РТС -07/05/09; Победа -06/05/09)
