Косовският президент Сейдиу обвини международната общност за проблемите в страната
					30/10/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Президентът Фатмир Сейдиу обвини в четвъртък (29 октомври) стратегията на международната общност за ситуацията в доминираната от сърбите северна част на страната. "Проблемите на север са налице от вече десет години заради ситуацията, която бе създадена в началото [1999 г.], или по обективно възникнали обстоятелства поради липсата на ефективност на международните структури и злоумишлените действия на паралелните структури," каза Сейдиу в годишното си слово пред студенти в съдебния факултет на Университета в Прищина. Той добави, че стратегията на международната общност е да избягва провокации и да напредва "стъпка по стъпка", докато обществеността в Косово очаква по-бързо развитие. Той все пак отбеляза, че органите на международната общност са в Косово, за да гарантират независимостта и суверенитета на младата държава. (Коха Диторе, Експрес, Кохавижън - 30/10/09)
