Словенците подкрепиха решението за деблокиране на преговорите на Хърватия с ЕС
					21/09/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Мнозинството словенци, 58%, одобряват решението на правителството да вдигне блокадата върху присъединителните преговори на Хърватия с ЕС, според проучване, публикувано във всекидневника в Любляна "Дело" и цитирано от хърватските медии в неделя (20 септември). Според други данни 35% не одобряват решенето, а останалите нямат мнение. Загреб ще поднови присъединителните си преговори с ЕС на междуправителствена конференция на 2 октомври, след като словенският премиер Борут Пахор и хърватският му колега Ядранка Косор се споразумяха да продължат преговорите за решаване на дългогоодишния пограничен спор между двете страни. Споразумението бе постигнато, след като Хърватия реши да изтегли всички документи, представени в Европейската комисия, които могат да предрешат пограничния конфликт. (ХРТ, ХИНА, Дневник - 20/09/09)
