Управляващата партия в България ГЕРБ предложи президентските избори да се проведат на 23 октомври
					06/05/2011
					
						СОФИЯ, България -- Управляващата партия ГЕРБ внесе проекторешение в парламента в четвъртък (5 май), според което президентските избори трябва да се проведат на 23 октомври - дата, която ГЕРБ предлага от известно време. Според избирателния закон президентските и местните избори трябва да се проведат едновременно. Това е проблематично, тъй като парламентът има право да определи дата за президентските избори, докато според конституцията президентът трябва да определи датата за местните избори. Предложението на ГЕРБ или ще принуди президента да се съгласи, или ще наложи промяна в избирателния закон пред Конституционния съд за ограничаване на конституционните права на президента. (Tруд, Мадиапул, Дарик, Дневник - 05/05/11)
