Турският парламент смекчи антитерористичното законодателство
					23/07/2010
					 
						АНКАРА, Турция -- Парламентът прие в четвъртък (2 юли) изменение, смекчаващо антитерористичния закон, който се използва като основание за задържането в затвора на малолетни, участващи в бурни протести в подкрепа на Кюрдската работническа партия (ПКК). Новата мярка означава, че затворническите присъди за младежи, осъдени за хвърляне на камъни по полицията по време на демонстрации, ще бъдат премахнати или сроковете им намалени. След като бе разрешено излъчването на телевизионни предавания на кюрдски език и бяха дадени други културни права на кюрдското малцинство, изменението се разглежда като още едно усилие за противопоставяне на сепаратистките призиви на ПКК в Югоизточна Турция. (AП, Блумбърг, Анадолска информационна агенция, Заман - 22/07/10)
