Хърватия и Словения внесоха в ООН арбитражно споразумение за границата 
					27/05/2011
					
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Хърватия и Словения са предали на генералния секретар на ООН Бан Ки Мун арбитражно споразумение по техния дългогодишен спор за морската граница, предаде в четвъртък (26 май) информационната агенция "Хина". Споразумението, което предвижда граничният спор да бъде изпратен на международен арбитраж, бе подписано през ноември 2009 г. между хърватския премиер Ядранка Косор и словенския й колега Борут Пахор. Проблемът бе препъникамък в двустранните отношение от обявяването на независимостта на двете страни през 1991 г. (Хина, Национал - 26/05/11)
