Преговорите за обединение на Кипър навлизат в третата си година
					06/09/2010
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Президентът Деметрис Христофиас и лидерът на кипърските турци Дервиш Ероглу представиха позициите си по въпроса за имуществото в продължаващите преговори за обединение на разделения остров в петък (3 септември). Това бяха устни презентации и не включваха никакви писмени документи. Кръгът от преговорите в петък отбеляза началото на третата година от започването на преговорите. Двамата ще се срещнат отново във вторник и петък тази седмица. Специалният съветник на генералния секретар на ООН Бан Ки Мун за Кипър Алекcандър Даунър заяви, че очаква с нетърпение дискусиите тази седмица. (Сайпръс Мейл - 04/09/10; Синхуа, AНА-MПА, Фамагуста Газет - 03/09/10)
