Управляващата партия ВМРО-ДПМНЕ в Македония провежда конгрес
					06/03/2011
					 
						СКОПИЕ, Maкедония - Двудневният конгрес на управляващата партия ВМРО-ДПМНЕ започна в събота (5 март) в Битоля. Лидерът на партия и и премиер на страната Никола Груевски го откри, като предсказа, че ако утре се проведат предсрочни избори, ВМРО-ДПМНЕ отново ще спечели. Той също призова Бранко Цървенковски, лидер на главната опозиционна партия СДСМ, да се съгласи да бъдат проведени предсрочни избори без отлагане. Груевски също каза, че правителството е успяло да подобри икономическия климат, да осъществи реформи в съдебната система и обеща да продължи борбата срещу корупцията. Очаква се присъстващите повече от 600 кандидати да преизберат Груевски за свой лидер за трети път. За поста няма друг кандидат. (МИА, Maкфакс, Сител, Канал 5 - 05/03/11)
