Сръбските партии засилват кампаниите си Северно Косово
					17/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Според съобщения политическите партии от Сърбия са засилили кампаниите си в Северно Косово преди общинските избори на 30 май. Белград организира гласуването, което институциите в Прищина смятат за незаконно. Държавното радио и телевизия на Косово, РТК, предаде в неделя (16 май), че приоритет за почти всички сръбски партии е да се противопоставят на прилагането на стратегията на правителството за Северно Косово, която има за цел да възстанови върховенството на закона в районите, контролирани от сръбските паралелни структури. (РTK, Клан Косова, Косовалайв - 16/05/10)
