Хърватия може да получи дата за приключване на преговорите с ЕС през април 
					09/02/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Унгарският министър-председател Виктор Орбан, чиято страна е настоящият ротационен председател на ЕС, каза във вторник (8 февруари), че Хърватия може да получи дата за приключване на преговорите си с ЕС през април. След разговори с колегата от Хърватия Ядранка Косор в Загреб Орбан посочи, че датата може да бъде определена през април, ако страната постигне значителен напредък през март. В същото време той предупреди, че ако датата не стане ясна до април, тогава по всяка вероятност процесът ще бъде удължен. (ХРТ, ХИНА, tportal.ht - 08/02/11)
