Македонската опозиционна партия СДСМ ще бойкотира предсрочните избори, ако исканията й не бъдат изпълнени
					02/03/2011
					 
						СКОПИЕ, Македония - Опозицията, оглавявана от СДСМ, заяви във вторник (1 март), че ще бойкотира предсрочните избори, ако те бъдат обявени от правителството без да бъдат изпълнени нейните искания. Председателят на СДСМ Георги Оровчанец каза, че опозицията ще се завърне в парламента, когато бъдат изпълнени нейните искания. Опозицията все още вярва, че предсрочните избори са единственият изход от сегашната ситуация. Тя обаче постави няколко условия за провеждането на предсрочното гласуване, най-важното от които беше размразяването на банковите сметки на телевизия А1. (Макфакс, Алсат M, Канал 5, Сител - 01/03/11)
