Гръцката полиция арестува заподозрян член на поставена извън закона терористична група
					06/01/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Във вторник (5 януари) полицията арестува заподозрян член на терористичната организация "Конспирация на огнените ядра". Никос Бакопулос, на 26 г., беше задържан по заповед за арест, издадена миналата седмица. Неговите пръстови отпечатъци са съвпаднали с откритите от полицията на място, където се смята, че организацията провежда срещите си в атинския квартал "Халандри". Бакопулос беше арестуван и през май 2006 г. във връзка с инцидентите по време на демонстрация в Атина, организирана от Европейския социален форум. Според гръцките закони всеки признат за виновен в членство в терористична група, поставена извън закона, е заплашен от максимална доживотна присъда. (Ройтерс, Скай - 05/01/10)
