Tурският парламент одобри пакета от конституционни реформи
					07/05/2010
					 
						АНКАРА, Tурция -- Парламентът одобри рано в петък (7 май) пакета от конституционни реформи, предложен от правителството. При окончателния вот поправките бяха подкрепени от 336 от общо 550 депутати, което е повече от необходимите 330 гласа, за да се постави законопроекта на гласуване на референдум. Това ще стане, след като президентът Абдула Гюл подпише мярката. Докато управляващата Партия на справедливостта и развитието планира да проведе референдума през юли, главната опозиционна Републиканска народна партия заяви, че ще поиска от Конституционния съд да го блокира. (Ройтерс, Заман, AФП, AП - 07/05/10)
