Рама заяви, че няма да има бойкот на местните избори в Албания и постави условия за тяхното провеждане 
					02/03/2011
					 
						ТИРАНА, Албания - Лидерът на опозиционната Социалистическа партия (СП) Еди Рама каза във вторник (1 март), че неговата партия няма да бойкотира местните избори на 8-и март, но има някои искания, имащи за цел осигуряването на свободното им и честно провеждане. Сегашната политическа обстановка не способства за нормални избори, според Рама, който каза, че опозицията иска да предотврати ситуация, подобна на изборите през 2009 г., които бяха главната причина за продължаващата криза. Той не изключи улични антиправителствени протести. Рама приключва своя трети мандат като кмет на Тирана и все още не е обявил дали ще се кандидатира отново през май. (Balkan Web, Топ Нюз, Телеграфи, Шекули - 01/03/11)
