ПАСЕ ще помогне на албанския президент Топи да организира политическа кръгла маса
					01/02/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Представители на Парламентарната асамблея на Съвета на Европа (ПАСЕ) ще помогнат на президента Бамир Топи в организирането на общопартийна кръгла маса за преодоляване на продължаващия политически застой. Бившият заместник-председател на ПАСЕ и представител на албанската делегация Александър Биберай съобщи новината в неделя (31 януари). Опозиционната Социалистическа партия (СП) продължава своя бойкот на работата на парламента, докато не бъде проведено разследване на парламентарните избори от юни 2009 г., които според нея са били опорочени от нарушения. (Шекули, Топ Нюз, Нюз 24 - 31/01/10)
