Хърватският премиер Косор ще определи дата на изборите след приключване на преговорите с ЕС 
					10/03/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- В сряда (9 март) министър-председателят Ядранка Косор каза, че датата за предстоящите парламентарни избори ще бъде определена след приключването на присъединителните преговори с ЕС. Тя обвини главната опозиционна Социалдемократическа партия, че спъва напредъка на преговорите с блока. Правителството се надява да приключи присъединителните преговори с ЕС до юни. През последните няколко седмици обаче обществените протести се засилиха във връзка с безработицата и състоянието на икономиката. (ХРТ, ХИНА, Вечерни Лист, tportal.hr - 09/03/11)
