Предложението за импийчмънт срещу българския президент Първанов бе внесено в парламента
					28/03/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Предложението за импийчмънт срещу президента Георги Първанов, инициирано от управляващата партия ГЕРБ бе внесено в парламента в петък (26 март), след като бяха събрани подписите на 162 депутати, което е доста повече от необходимите 61. Гласуването е насрочено за сряда. Ако за него гласуват поне 160 депутати, то ще отиде в Конституционния съд за окончателно решение. Предложението бе направено, след като Първанов оповести публично разговора си с финансовия министър Симеон Дянков, проведен при закрити врати. (Дарик, Дневник, бТВ - 26/03/10)
