Tурция отрече да има споразумение за отваряне на пристанищата й за кипърски плавателни съдове
					02/01/2011
					 
						АНКАРА, Tурция - Министерството на външните работи отрече в петък (31 декември) съобщенията в медиите, според които Турция е постигнала споразумение с ЕС да отвори пристанищата си за кипърски кораби срещу напредък в процеса й на присъединяване към Съюза. "Новината за компромис с ЕС не е вярна. Нашите условия по този въпрос са известни на всички", заяви главният преговарящ на Турция за членство в ЕС Егемен Багис, цитиран от Анадолската информационна агенция. Това изявление бе направено, след като местият теливизионен канал НТВ съобщи, че пристанище в Истанбул или Измир ще бъде отворено за кипърски кораби, ако правителството в Никозия се съгласи с това. В съобщението не се посочва източника на тази информация. (Ройтерс, Хюриет, Aнадолска информационна агенция - 31/12/10)
