ФеР се присъедини към косовската опозиционна партия "Ветевендосе" 
					31/03/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В сряда (30 март) опозиционната партия "Ветевендосе" и извънпарламентарната партия „Фрима е Ре” (ФеР) обединиха силите си в една политическа група. Лидерите на партиите Албин Курти и Шпенд Ахмети постигнаха споразумение. „Това обединение ни прави по-силни от всякога в това, което винаги сме желали - фундаментални политически, икономически и социални промени в Косово”. Ахмети заяви, че развитието на събитията след общите избори през декември изисква партиите, борещи се за промяна, да се обединят. (ТВ 21, Кохавижън, Indeksonline, Телеграфи - 30/03/11)
