Сръбският министър-председател подкрепя споразумение за Войводина
					04/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Министър-председателят Мирко Цветкович е провел разговори с ръководителя на Лигата на социалдемократите на Войводина Ненад Чанак, за да обсъди предложенията във връзка със статута на управлението на областта. Проект за статута понастоящем се обсъжда, но се бави поради разногласия по въпроса колко автономия трябва да запази Войводина. Според Чанак той и министър-председателят са се договорили за решения, които биха предотвратили подкопаването на автономията на областта. Междувременно Цветкович каза, че неговия кабинет би подкрепил предложенията, направени от партията на Чанак, и че очаква подкрепа от мнозинството в парламента по въпроса за статута. (Б92, Политика)
