Сръбските опозиционни партии СПП и ДПС потвърдиха общите си цели
					21/09/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Лидерите на опозиционните Сръбска прогресивна партия (СПП) и Демократична партия на Сърбия (ДПС), Томислав Николич и Воислав Кощуница, потвърдиха на съвместна пресконференция в понеделник (20 септември), че техните партии имат общи цели, които включват защитата на териториалната цялост на Сърбия и свикването на предсрочни избори. Те се съгласиха още за необходимостта от изоставяне на политиките, насочени към членство в ЕС на всяка цена. Николич обаче настоя, че неговата СПП подкрепя евроинтеграцията на Сърбия. Той отрече също слуховете за евентуална коалиция между двете партии преди следващите избори през 2012 г. (Танюг, Б92 - 20/09/10)
