Политическите партии от ЕНП се срещат в БиХ
					06/06/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Членове на Европейската народна партия (ЕНП) се събраха в събота (5 юни) на конференция в Сараево, за да обсъдят сътрудничеството и интеграцията в ЕС. В съвместно изявление те изразиха подкрепа за перспективата за членство в ЕС за всички страни от региона. Участниците също подчертаха, че извършителите на военни престъпления трябва да бъдат изправени пред правосъдието. Конференцията, организирана от Партията на демократичното действие (ПДД) и от ЕНП, събра представители на политически партии от БиХ, Сърбия, Словения и Хърватия. (Фена, БХРТ, РТРС, Радио "Свободна Европа" - 05/06/10)
