Сръбският заместник министър-председател Динкич подаде оставка, преди да бъде уволнен 
					16/02/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Заместник министър-председателят и министър на икономиката Младжан Динкич е подал своята оставка, потвърди във вторник (15 февруари) неговата партия „Г 17 Плюс”, като е посочил, че не желае да излага на риск стабилността на правителството или да спъва интеграцията в ЕС. В понеделник министър-председателят Мирко Цветкович предприе действия за освобождаването на Динкич, като го обвини за 20-процентната безработица. Все още не е ясно дали Цветкович ще приеме оставката на Динкич, или ще изчака парламента да гласува уволнението му. (Бета, Танюг, Данас, Политика, Б92 - 15/02/11)
