Лидерът на ПКК Йоджалан предлага защитна политическа партия в Турция
					29/05/2011
					
						АНКАРА, Tурция - Лидерът на обявената извън закона Кюрдска работническа партия (ПКК) Абдула Йоджалан, който е в затвора, е предложил да бъде създадена партия политически чадър, без каквито и да било етнически специфични характеристики. "Тази партия няма да зависи от никаква националност", Йоджалан бе цитиран да казва на адвокатите си в петък (27 май). Той е добавил, че организацията "ще бъде също чувствителна към националностите и културите сама по себе си и ще бъде покривна организация на оста на работната сила". Лидерът на ПКК, който излежава доживотна присъда, е предложил организацията да започне да функционира след общите избори на 12 юни. (Хюриет, Фират - 27/05/11)
