Депутати от управляващата партия напускат гръцкия парламент
					06/09/2009
					 
						AТИНА, Гърция -- Двама членове на управляващата партия "Нова демокрация", които доскоро заемаха министерски постове в правителството, напуснаха парламента в четвъртък (3 септември) и в петък. Бившият министър на търговския фолт Гиоргос Вулгаракис заяви, че няма да участва в бъдещите предсрочни избори, обявени в четвъртък от премиера Костас Караманлис. Името на Вулгаракис се свързва със скандал с незаконни доходи от офшорни компании. 
						Министърът на културата Михалис Лиапис, братовчед на премиера Караманлис, също напуска парламента, заявявайки в четвъртък, че няма амбиции за още един мандат като депутат. Той също бе обект на внимание от страна на медиите заради заподозряно сътрудничество с мениджърите на гръцки клон на германската компания "Сименс". (Логос - 05/09/09; AНА-MПА, Взгляд - 04/09/09)
