Сръбски съд ще обсъди споразумението с признаване на вината с турбофолк звездата Цеца
					09/05/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Съд в Белград ще обсъди споразумението с признаване на вината в понеделник (9 май) между турбофолк звездата Светлана (Цеца) Ражнатович и прокурорите. Според споразумението Цеца ще се признае за виновна по обвиненията в присвояване срещу няколко месеца затвор и глоба от 1,5 милиона евро. Присъдата ще бъде излежавана под домашен арест, а не зад решетките. Цеца бе обвинена в присвояване на милиони евро при продажбите на футболисти на клуба „Обилич”, които тя е изпращала в чуждестранни клубове. (Бета, Б92, Taнюг - 08/05/11)
