Бившият френски президент Ширак беше обявен за почетен гражданин на Сараево 
					02/02/2011
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Във вторник (1 февруари) Градският съвет на Сараево реши да обяви бившия френски президент Жак Ширак за почетен гражданин на града за помощта му за слагане на край на конфликта от 1992-1995 г. Комитетът по номинациите заяви, че по време на неговите мандати като президент от 1995 до 2007 г. Ширак е демонстрирал разбиране за проблемите, пред които е изправена БиХ, и необходимостта от интегрирането й в европейските и международните структури. Гласуването на общинските съветници премина при резултат 21 на 1 гласа. (Фена, ФоНет, РТС, Танюг, Б92 - 01/02/11)
