Сърбия и Македония се споразумяха да си сътрудничат срещу търсачите на политическо убежище
					14/03/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Министърът на вътрешните работи Гордана Янкулоска и нейният сръбски колега Ивица Дачич се споразумяха в петък (12 март) да засилят сътрудничеството си срещу вълната от търсачи на политическо убежище от техните страни в опит да се преместят в страни членки на ЕС. "Ние ще разследваме заедно дали съществуват следи, водещи към към организираната престъпност, в този процес", заяви Дачич след срещата с Янкулоска в Скопие. Автобус с македонци и сърби, търсещи политическо убежище в Белгия, пристигна у дома в четвъртък. Групата бе екстрадирана за нарушаване на правилата на ЕС за бизвизово пътуване. Вълна от македонски и сръбски граждани потърси политическо убежище в Белгия и Швеция, след като визите за двете балкански страни за пътувания в страни членки на ЕС бяха премахнати през декември. Повечето търсачи на убежище привеждат икономически причини за исканията си за убежище, аргумент, който властите в Белгия последователно отхвърлят. (AФП, МИА, Синхуа, Taнюг, Б92 - 12/03/10)
