Хърватия поднови присъединителните преговори с ЕС
					04/10/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Хърватия най-накрая възобнови процеса на присъединяване към ЕК, блокиран от Словения от края на 2008 г., като отвори шест и затвори пет преговорни глави на междуправителствена конференция в петък (2 октомври) Така, сега са отворени 28 глави и 12 са затворени. Хърватия очаква да отвори всички 33 преговорни глави на своя acquis до края на годината и да затвори най-малко 20 от тях. Швеция, която е сегашния председател на ЕС, планира да свика още две конференции с Хърватия до края на тази година. Словения блокира процеса заради дългогодишния спор за морската граница с Хърватия, който наскоро бе решен. (AФП, ХИНА, ХРТ - 02/10/09)
