Албания и Белгия подписаха споразумение за затворниците
					30/07/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Белгия ще изпрати 93-ма албански затворници обратно в родината им след подписано в четвъртък (29 юли) споразумение в Брюксел. Белгийският премиер Ив Льотерм каза, че страната му изпитва затруднения с албанските престъпници от десетилетия. Той похвали спогодбата, постигната след четиримесечни преговори. Затворниците ще бъдат екстрадирани "възможно най-скоро", добави той. Албанският премиер Сали Бериша каза, че тези въпроси принадлежат на миналото, тъй като равнището на престъпността в Албания е под средното за ЕС. (Лаймфундит, Телеграфи. Топ Нюз - 29/07/10)
