Генералният секретар на ООН Бан Ки Мун отбелязва, че в преговорите за обединение на Кипър има напредък
					23/05/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Обединени нации -- Генералният секретар на ООН Бан Ки Мун заяви, че спонсорираните от ООН преговори за обединението на Кипър са постигнали "значителен напредък" през изминалите шест месеца. В последния си доклад, публикуван в петък (21 май), той заяви, че решението на дългогодишния проблем е близо. "След изборите лидерът на кипърските гърци г-н [Деметрис] Христофиас и новият лидер на кипърските турци г-н [Дервиш] Ероглу ми писаха, за да потвърдят решимостта си да продължат преговорите", заяви Бан пред Съвета за сигурност на ООН. Ероглу спечели президентските избори през април в надпревара с предшественика си Мехмет Али Талат. (Информационен център на ООН, Анадолска информационна агенция, Уърълд Бюлетин, Сайпръс Мейл - 21/05/10)
