Гръцкият парламент ще избере президент идната седмица
					28/01/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Председателят на парламента съобщи в сряда (27 януари), че законодателният орган ще избере президент на страната на 3 февруари. Както министър-председателят Георгиос Папандреу от управляващата партия ПАСОК, така и Антонис Самарас, лидер на консервативната опозиционна партия "Нова демокрация", подкрепят преизбирането на сегашния президент Каролос Папуляс, който в момента е единственият кандидат за поста. Папандреу се срещна с Папуляс в сряда, за да изрази своята подкрепа. Според гръцката конституция президентът се избира от парламента в три тура. (Катимерини - 28/01/10; Синхуа, ЕРТ, МИА - 27/01/10)
