Сръбският парламент ще обсъди статута на Войводина следващата седмица
					17/11/2009
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- На 24 ноември депутатите ще започнат обсъждането на проектостатута на Войводина и законопроекта за прехвърляне на правомощия на провинцията, заяви председателят на парламента Славица Джукич-Деянович в понеделник (16 ноември). Лидерите на парламентарните групи са се договорили да прекъснат настоящата парламентарна сесия и да свикат извънредно заседание, за да обсъдят законопроектите. Парламентът на Войводина вече подкрепи хармонизирането на статута - приет преди повече от година - със законопроекта. (Бета, Б92, Меджународни Радио Сърбия, Танюг - 16/11/09)
