Maкедонските партии подписаха кодекс за поведение
					13/05/2011
					
						СКОПИЕ, Maкедония -- Лидерите на 30-те най-големи партии в страната подписаха Кодекс за поведение в четвъртък (12 май), с което обещаха свободни и честни избори. Церемонията отбеляза началото на кампания за рекламиране на документа, която е финансирана от ААМР. Крис Хеншоу, старши директор на Националния демократичен институт на Македония, приветства факта ,че документът е бил подписан от всички лидери на най-големите политически партии включително от главната опозиционна партия СДСМ, Али Ахмети от Демократическия съюз за интеграция (ДУИ) и Мендух Тачи от етническата Демократическа партия на албанците (ДПА). Македония ще проведе предсрочни парламентарни избори на 5 юни, като кампанията започва следващата седмица. (MИА, Teлма, Вечер, Дневник - 12/05/11)
