Парламентът на Кипър одобри забраната на тютюнопушенето
					12/07/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Парламентът прие в четвъртък (9 юли) нов закон, забраняващ тютюнопушенето в затворени обществени места от 2010 г., съобщиха местните медии. Законопроектът е бил подготвен и внесен от главната опозиционна партия "Демократически сбор" (ДИСИ) в съответствие с разпоредбите на ЕС срещу пасивното тютюнопушене. Според новите разпоредби, тютюнопушенето ще бъде забранено във всички ресторанти, барове и офиси, както и в обществения транспорт. Според закона ще бъдат налагани глоби до 2000 евро. (КНА, Файненшъл Мирър, Фамагуста Газет - 10/07/09)
