Гръцкият външен министър Бакоянис обяви създаването на ново политическо движение 
					13/07/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Външният министър Дора Бакоянис обяви на своя уебсайт в понеделник (12 юли), че създава ново политическо движение, „Форум за Гърция”. Във видеообръщение Бакоянис призова всички граждани, без оглед на политическите им пристрастия, да се присъединят към форума. Тя обясни, че това не е политическа партия, по скоро ще бъде форум за всички политици, институции, социални партньори, партии и неправителствени организации, където те да изразяват своите позиции. В същото време Бакоянис разкритикува и правителството, и опозицията за някои от провалите им и си направи самокритика, признавайки, че „моя грешка е, че не заговорих навреме за тези неща, които смятах за погрешни”. Понастоящем тя е независим депутат в парламента. (Нафтемборики - 13/07/10; АНА-МПА- 12/07/10)
