Конституционният съд на БиХ суспендира спорен закон
					05/07/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Конституционният съд в петък (4 юли) суспендира закон за митата, който според ЕС нарушава задълженията на БиХ по Централноевропейското споразумение за свободна търговия (ЦЕФТА). Миналия месец парламентът одобри законопроекта, който налага по-високи мита за почти 1000 стоки в опит да защити местното производство. ЕС, Хърватия и Сърбия осъдиха този ход като нарушение на задълженията на БиХ както по ЦЕФТА, така и по Споразумението за стабилизация и асоцииране. Двете съседни страни са главните износителки за БиХ. (Taнюг, Б92, Ройтерс, AФП - 04/07/09)
