Албанският президент Топи призова за въвеждане на система за съдебен контрол
					23/09/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (22 септември) президентът Бамир Топи призова за въвеждане на стриктна система за контрол на съдебната система. В изказване пред Висшия съдебен съвет Топи призова членовете му и министерството на правосъдието отблизо да наблюдават дейността на съдилищата, разглеждащи особено чувствителни дела. "Прозрачността в установяването на фактите и в цялостния процес е много необходима, за да бъдем справедливи към обществеността и гражданите", каза Топи, посочвайки някои проточили се дела. (Balkan Web, Шекули, Телеграфи, Топ Нюз - 22/09/09)
