Сърбия и Франция подписаха споразумение за стратегическо партньорство
					10/04/2011
					
						ПАРИЖ, Франция - Сърбия и Франция подписаха споразумение за политическо партньорство в Париж в петък (8 април). Президентите Борис Тадич и Никола Саркози подписаха документа, който подчертава значението на приключването на преговорите за присъединяване между Сърбия и ЕС. Тадич заяви, че неговото посещение може да се окаже повратен момент в друстранните отношения. Той също каза, че споразумението включва задачите, които Сърбия трябва да изпълни в процеса на интеграция в ЕС. Партньорството също предвижда реформиране на администрацията и сътрудничеството в областта на отбраната и инфраструктурата. Саркози каза, че Франция ще бъде "най-големият поддръжник" на кандидатурата на Сърбия за членство в ЕС. (РТС, Б92, Бета, Taнюг - 08/04/11)
