Чешкият президент отново потвърди подкрепата на своята страна за усилията на Черна гора за присъединяване към НАТО и ЕС 
					28/04/2011
					
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Чешкият президент Вацлав Клаус изрази подкрепата на страната си за кандидатурите на Черна гора за присъединяване към НАТО и ЕС по време на разговори в сряда (27 април) с колегата си Филип Вуянович в Цетине. Той предупреди, че страната не трябва да бърза да се присъединява към блока, а вместо това трябва да се съсредоточи върху реформите, за да стане напълно готова за членство. Вуянович каза, че Черна гора ще работи за изпълнение на европейските стандарти. (РТЧГ, Радио Свободна Европа - 27/04/11)
