Избори в нова косовска община
					18/07/2010
					 
						ТРИЩИНА, Koсово -- Гласоподавателите в новосъздадената община с преобладаващо сръбско население Партеш/Партес се отправиха към избирателните секции в неделя (18 юли), за да гласуват във втория тур на местните избори. Наложи се провеждане на балотаж за кмет, тъй като нито един кандидат не спечели повече от 50% от гласовете на първия тур на 20 юли. Лидерът на Инициативата "Завичай Цивич" Ненад Цветкович ще се изправи срещу Тодор Миркович от Обединената сръбска листа. Повече от 3500 избиратели имат право да гласуват. Изборният процес ще бъде наблюдаван от местни и международни наблюдатели. (Бета, Радио "Свободна Европа", ЕкспресExpress - 17/07/10)
