Генералният секретар на ООН Бан насърчава усилията в преговорите за Кипър
					16/01/2011
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати/AНКАРА, Tурция - Генералният секретар на ООН Бан Ки Мун заяви в събота (15 януари), че всички заинтересовани страни трябва да окуражат кипърските турци и гърци в усилията им да намерят решение за дългогодишния кипърски проблем. Това изявление бе направено няколко дни след като германският канцлер Ангела Меркел посети Кипър и укори кипърските турци за липсата на усилия за постигането на споразумение. В петък премиерът Реджеп Тайип Ердоган призова Меркел да се извини за критиката й към Турция. (Ройтерс, Сайпръс Мейл, Уърълд Бюлетин, AНА-MПА - 15/01/11; Хюриет - 14/01/11)
