Румънският парламент одобри новия кабинет 
					23/12/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В сряда (23 декември) парламентът одобри кабинета на номинирания за министър-председателя Емил Бок с 276 на 135 гласа. Съответните парламентарни комисии одобриха във вторник номинациите за членове на кабинета, с което откриха пътя за гласуването на вота на доверие в сряда. Правителството ще бъде коалиционно и ще включва представители на Либералдемократическата партия на Бок и Демократичния алианс на унгарците. Партийните лидери успяха да съберат достатъчно подкрепа и от страна на независимите депутати и представителите на малцинствата в парламента. (Медиафакс, Евениментул Зилеи, Адевърул - 23/12/09)
