БиХ отбелязва годишнина от подписването на Дейтънското мирно споразумение
					22/11/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина -- В събота (21 ноември) БиХ отбеляза 14-тата годишнина от подписването на Дейтънското мирно споразумение, което сложи край на конфликта от 1992-1995 г. в страната. Споразумението бе подписано във военната база на САЩ "Райт Патерсън" близо до Дейтън, щата Охайо. То бо постигнато чрез посредничеството на пратеника на САЩ Ричард Холбрук и бе подписано от бившия сръбски президент Слободан Милошевич, хърватския президент Франьо Туджман и от президента на БиХ Алия Изетбегович. Официалната церемония по подписването на документа се състоя в Париж на 14 декември. (Б92, РТРС, Срна - 21/11/09)
