ФБР помага за издирване на останките на бившия кипърски президент
					29/12/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Полицията съобщи в понеделник (28 декември), че американски следователи от ФБР помагат за издирването на откраднатите останки на починалия кипърски президент Тасос Пападопулос. Говорителят на полицията Михалис Кацунотос заяви, че агент на ФБР, прикрепен към посолството на САЩ в Гърция, е посетил острова миналата седмица. Властите в Израел и Гърция също са предложили помощта си. Останките на Пападопулос, който почина на 12 декември 2008 г., бяха откраднати на 11 декември от гробише в селе Дефтера, близо до Никозия. (AФП, AП - 28/12/09)
