Сръбската турбофолк звезда Цеца прие съдебно споразумение с признаване на вината си
					12/04/2011
					
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Турбофолк звездата Светлана (Цеца) Ражнатович е приела съдебно споразумение с прокуратурата, съгласно което тя ще признае вината си в по обвиненията в злоупотреби в замяна на присъда от една година затвор и глоба от 1,5 милиона евро, съобщиха местните медии в понеделник (11 април). По всяка вероятност едногодишната присъда ще бъде излежавана под домашен арест, а не зад решетките. Цеца беше обвинена в злоупотреба с милиони евро при продажбите на футболисти на клуба „Обилич”, които тя е изпращала в чуждестранни клубове. (Бета, Танюг, Б92, РТС - 10/04/11)
