Хърватският премиер Косор: приключването на преговорите с ЕС да края на юни е реалистична цел
					15/05/2011
					
						ЗАГРЕБ, Хърватия - Министър-председателят Ядранка Косор каза в петък (13 май), че приключването на присъединителните преговори с ЕС до края на юни е реалистична цел. Според нея Загреб е изпълнил всички критерии в критичната област на правосъдната реформа. Изявлението бе направено след среща с посланиците на страните членки на ЕС, за да бъдат представени окончателните доклади на Загреб по двете най-проблематични глави в присъединителните претговори с ЕС - за конкуренцията и съдебната власт, и за основните права. Правителството прие документа в четвъртък. (Ютарни Лист, Радио "Свободна Европа", Уебсайт на хърватското правителство, Inex.hr - 13/05/11)
