Словенска парламентарна комисия подкрепи възобновяването на преговорите на Хърватия с ЕС
					29/09/2009
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- В понеделник (28 септември) парламентарната комисия на страната по въпросите на ЕС единодушно подкрепи отмяната на блокирането на 11 преговорни глави по време на конференцията, посветена на присъединяването на Хърватия към ЕС, насрочена за петък. Решението се отнася за отварянето на шест глави и затварянето на други пет. Гласуването, проведено при закрити врати, бе взето малко след започването на парламентарните дебати по решението на Словения да деблокира присъединителните преговори на Загреб с ЕС и по намирането на решение на граничния спор между двете страни, които бяха поискани от опозицията. (ХИНА, Пословни, Весник - 28/09/09)
