Международни наблюдатели бяха акредитирани за изборите в Албания
					02/05/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Международни наблюдатели от ОССЕ и Европейския парламент ще наблюдават местните избори на 8 май. Централната избирателна комисия (ЦИК) официално одобри искането на ОССЕ за 249 краткосрочни наблюдатели, които да се присъединят към седемте дългосрочни наблюдатели. ЦИК реши също така в неделя (1 май), че Европейският парламент ще изпрати още 11 наблюдатели в деня на гласуването. Чуждестранните посолства ще предоставят допълнително международно наблюдение. Холандия е подала заявление за 11 наблюдатели, а посолството на САЩ иска 62-ма наблюдатели. (Лаймфундит, Топ Нюз, Ора Нюз - 01/05/11)
