Сърбия и САЩ започнаха преговори по ново споразумение за екстрадиция
					21/05/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Правителството и представители на САЩ започнаха в четвъртък (20 май) преговори по ново споразумение за екстрадиране на обвинени или осъдени за сериозни престъпления. Настоящото споразумение датира от 1901 г. Посланикът на САЩ в Сърбия Мери Уорлик каза, че преговорите илюстрират задълбочаващите се двустранни отношения и представляват възможност за преодоляване на съвременните заплахи. Държавният секретар на Министерството на правосъдието, Слободан Хомен, който води белградската делегация на преговорите, каза, че Сърбия води преговори по подобни споразумения с Хърватия и Италия. (Б92, РТС, Танюг, Блиц, Бета - 20/05/10)
