Специалният представител на ЕС Фейт критикува косовския парламент
					02/09/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Специалният представител на ЕС Питер Фейт разкритикува усилията на законодателите в докада си до Европейския парламент във вторник (1 септември). Фейт твърди, че праламентът не е постигнал успех в работата си като контролиращ правителството орган. Според него, въпреки че парламентът е ангажиран с осъществяването на реформите и изграждането на местни институции, той трябва да участва повече във вземането на решения, както и да подобри контрола си върху работата на правителството. Фейт добавя, че властите в Косово трябва да гарантират, че ЮЛЕКС може да продължи мисията си при най-добрите възможни обстоятелства. Колкото до постиженията, Фейт споменава членството на Косово във МВФ, Световната банка и създаването на Конституционен съд. (Зери, Експрес, Коха Диторе - 02/09/09; Кохавижън, ТВ 21 - 01/09/09)
