Опозиционните партии в Хърватия подписаха коалиционно споразуменние
					12/10/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Опозиционната Хърватска народна партия (ХНП) и Хърватската партия на пенсионерите (ХПП) ще участват в коалиция на общите избори, насрочени за ноември 2011 г. Местните медии съобщиха в понеделник (11 октомври), че е било подписано споразумение между лидерите на двете партии - Радимич Чачич на ХНП и Силвано Хреля на ХПП. По брой на членовете си, коалицията ще бъде третата засега след опозиционната Социалдемократическа партия (СДП) и Хърватския демократически съюз. ХНП и ХПП в момента са част от неформална опозиционна коалиция, заедно със СДП и Истрийското демократическо събрание. (Пословни Дневник, Вечерни Лист - 11/10/10)
