Румънски прокурори разследват смъртта на депутатка от парламента
					30/01/2011
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния - Прокурори съобщиха в петък (28 януари), че започват разследване на смъртта на депутатка от парламента, чиито роднини твърдят, че не е получила необходимата медицинска помощ. Лиана Думитреску, 38-годишна, е починала от тромбофилия в четвъртък, след като е била една седмица в болница в Букурещ. Според лекарите, състоянието й се е влошило много бързо въпреки приложеното лечение. Според роднините й, тя е трябвало да бъде прехвърлена в клиника в чужбина. (Евениментул Зилеи, Зиаре, Котидианул, Aдеварул, AП, Hotnews.ro - 28/01/11)
