Председателят на парламента в Македония оцеля след вота на недоверие
					11/07/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Председателят на парламента Трайко Веляноски оцеля след вота на недоверие в събота (10 юли), като 68 депутати го подкрепиха, а 14 - бяха срещу него, след продължителни дебати. Предложението за вот на недоверие бе внесено от главната опозиционна партия СДСМ заради инцидент на 1 юли в сградата на парламента. СДСМ обвинява полицията, че е шпионирала тяхната дейност, след като агент на полицията се е опитала да запише разговора им с група недоволни служители. Това довело до размяна на обиди и сблъсъци. СДСМ обвини Веляноски, че не е успял да защити институцията и че е попречил на създаването на комисия, която да разследва инцидента. (МИА, Maкфакс - 10/07/10)
