ОССЕ, ЕС: "Условията за предстоящите избори в Албания са по-добри"
					18/02/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- Представителите на ОССЕ и ЕС в Тирана заявиха в четвъртък (17 февруари), че предстоящите местни избори на 18 май ще се проведат при по-добри условия от предишните избори. Посланикът на ЕС Еторе Секуи каза, че осъвремененият цифров граждански регистър означава, че Албания може да се тревожи за един проблем по-малко. В изказване на конференция за националната система на гражданския регистър Секуи каза, че албанците вече имат електронни лични карти и биометрични паспорти. Посланикът на ОССЕ Ойген Волфарт се съгласи, че модернизирането на адресната система означава, че избирателните списъци са много по-точни. (Гласът на Америка, Телеграфи, Лаймфундит - 17/02/11)
