Черна гора и Сърбия се договориха по клаузите в споразумението за екстрадиция 
					28/09/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Медиите съобщиха в понеделник (27 септември), че Черна гора и Сърбия са се договорили за условията, които да залегнат в споразумение за екстрадирането на лица, заподозрени в определен набор от специфични престъпления. Тази договореност е била постигната по време на среща в петък в Подгорица между екипите на министерствата на правосъдието на двете страни. Споразумението ще позволи на Черна гора и Сърбия да извършват взаимни екстрадирания на заподозрени в организирана престъпност, престъпления срещу човечеството, корупция и пране на пари. (Бета, РТЧГ, Б92, ФоНет - 27/09/10)
