Сръбският президент Тадич иска извинение за военни престъпления срещу сърби в БиХ
					10/01/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Президентът Борис Тадич заяви в петък (8 януари), че хърватски и мюсюлмански представители трябва да се извинят за военните престъпления, извършени срещу сърби в бивша Югославия. По време на посещение в Баня Лука Тадич заяви, че ще бъде доволен, ако други страни последват примера на Белград и се извинят за престъпления срещу сърби по време на минали конфликти. Коментарът на Тадич пред репортери бе направен след церемония, на която той присъства, посветена на 18-тата годишнина от създаването на Република Сръбска. (AФП, Taнюг - 08/01/10)
