Хърватската социаллиберална партия напуска управляващата коалиция
					11/07/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия - Хърватската социаллиберална партия (ХСЛП) реши в събота (10 юли) да напусне управляващата коалиция, ръководена от Хърватския демократически съюз (ХДС). След партийно заседание, лидерът на ХСЛП Даринко Косор каза пред журналисти, че решението е било продиктувано от неудовлетворението на партията от работата на правителството. Той отхвърли твърденията на медиите, че ХСЛП ще се присъедини към коалицията на опозицията, ръководена от Социалдемократическата партия. Премиерът Ядранка Косор каза, че нейното правителство има достатъчно подкрепа в парламента и без двамата депутати от ХСЛП и добави, че няма да има предсрочни избори. (ХРТ, Radio.net, Нова ТВ, ХИНА, Вечерни лист - 10/07/10)
