Косовският президент Сейдиу не се притеснява от недостатъчно широкото признаване на страната
					03/07/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Президентът Фатмир Сейдиу каза в четвъртък (2 юли), че не се притеснява от относително малкия брой на държавите, които са признали независимостта на Косово, както и от факта, че никоя държава не е направила това от повече от месец насам. "Ние не можем да определяме плановете или действията на държавите по решенията, които трябва да вземат", обясни Сейдиу. "Никога не съм имал желанието да сравнявам развитието на нещата тук с историята на други държави ... обаче знам, че някои страни от бивша Югославия трябваше да изчакат до шест месеца, за да получат своето първо признаване", добави той. (Коха Диторе, Телеграфи, Кохавижън - 03/07/09)
