Албанският президент Топи назначи нов председател на Конституционния съд
					22/09/2010
					 
						ТИРАНА, Aлбания -- Президентът Бамир Топи подписа указ във вторник (21 септември) за назначаването на съдия Башким Деджа за нов председател на Конституционния съд, което сложи край на двумесечните спорове с правителството. От канцеларията на Топи заявиха, че спазват процедурите, но кабинетът настоява, че иска функциониращ съд, тъй като той преговаря с опозиционната Социалистическа партия, за да определят по-нататъшните мерки, свързани с оспорваните общи избори през 2009 г. Деджа стана член на Конституциония съд само пред четири месеца, когато запълни вакантно място. Назначението му изисква одобрение от парламента. По закон, за да бъде назначен, той трябва да получи 50% + 1 от гласовете. (Tоп Ченъл, Шекули, НОА, Aлсат - 21/09/10)
