Френският президент Саракози предложи алтернатива за членството на Турция в ЕС
					06/05/2009
					 
						ПАРИЖ, Франция -- Президентът Никола Саркози заяви във вторник (5 май), че ЕС трябва да създаде обща икономическа сфера и сфера на сигурност с Турция като алтернатива за членството на Турция в Съюза, съобщиха медиите. "Има страни, като Турция, които трябва да бъдат асоциирани с Европа колкото се може по-тясно, но които не трябва да станат пълноправни членки", каза той. Вместо пълноправно членство той предлага силно партньнорство в икономическата област и областта на сигурността, което Съюзът може също да предложи и на Русия. ЕС "трябва да престане да се разводнява в безкрайно разширяване" и не трябва да дава на Турция обещания, които никога няма да може да изпълни, предупреди Саркози. Турция започна преговори за членство в ЕС през октомври 2005 г., но досега е отворила само десет от 35-те преговорни глави. (Хюриет, Aнадолска информационна агенция, AП, ЮОбзървър - 06/05/09)
