Македонската ВМРО-ДПМНЕ не желае никакви предварителни условия за свикването на предсрочни избори 
					23/02/2011
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Управляващата ВМРО-ДПМНЕ иска провеждане на предсрочни избори колкото може по-скоро, но без никакви предварителни условия, заяви лидерът на партията и министър-председател Никола Груевски. Във вторник (22 февруари) той призова Бранко Цървенковски, лидер на главната опозиционна партия СДСМ, да приеме идеята без никакви условия към нея. Опозицията беше поставила няколко условия за провеждането на предсрочни избори, главното от които беше размразяването на банковите сметки на телевизия А1. (МИА, A1, Сител, Канал 5 - 22/02/11)
