САЩ и Хърватия подписаха споразумение за "открито небе"
					04/02/2011
					 
						ВАШИНГТОН, Съединени щати -- Държавният секретар Хилари Клинтън и гостуващият й хърватски външен министър Гордан Яндрокович подписаха в четвъртък (3 февруари) споразумение, което премахва пречките за преки полети между двете страни. Така нареченото споразумение "Открито небе" се очаква да подпомогне туризма и двустранните икономически отношения, включително "новите инвестиционни възможности", каза Клинтън. Яндрокович й благодари за подкрепата на САЩ за неговата страна и заяви, че Хърватия ще остане надежден партньор на НАТО и верен съюзник на Съединените щати. (ХРT, Нова ТВ, АФП - 03/02/11)
