Албанският президент призовава за дебат и за ненасилие 
					06/04/2011
					
						ТИРАНА, Албания -- Президентът Бамир Топи отново подчерта своя призив към всички политици за провеждане на конструктивни дебати и за въздържане от насилие и риторика. Топи каза това в слово по време на церемония във вторник (5 април) за оказване на почит на изтъкнати фигури, оказали помощ за свалянето на комунистическия режим преди 20 години. Той използва възможността да се обърне към кандидатите в предстоящите местни избори на 8 май. „Политическите партии трябва да изоставят риториката и да обсъждат практически проекти за развитие”, заяви Топи. (24 Оре, Телеграфи, Алсат, Клан - 05/04/11)
