Сръбският парламент назначи гуверньор на централната банка 
					29/07/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- В сряда (28 юли) парламентът одобри Деян Шошкич за нов гуверньор на Националната банка на Сърбия (НБС) на мястото на Радован Йелашич, който подаде оставка през март по лични причини. Всичките присъстващи 129 депутати подкрепиха назначаването на Шошкич. Те избраха също така Бошко Живкович да го замести в Съвета на директорите на НБС. По време на пресконференцията след назначаването му Шошкич каза, че обменният курс може да повиши местните цени, като с това способства за увеличаване на инфлацията. Той добави, че централната банка трябва да действа бързо, ако това се случи. (Танюг, Бета, РТС, Б92, Блумбърг - 28/07/10)
