Социалистическата партия спечели още един депутатски мандат в Албания
					14/07/2009
					 
						ТИРАНА, Албания -- Главната опозиционна Социалистическа партия (СП) си осигури девети мандат от района Фиер, според новите предварителни резултати, обявени от Централната избирателна комисия в понеделник (13 юли). Предишните резултати сочеха, че СП е спечелила осем парламентарни мандата там. Министър-председателят Сали Бериша, който оглавява победилата в изборите Демократическа партия, отказа да коментира, заявявайки, че ще изчака официалните окончателни резултати от изборите на 28 юни. (Топ Ченъл, Шекули, Болкън Уеб, Ора Нюз - 13/07/09)
