В Koсово се провежда втори тур на местни избори
					13/12/2009
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Косоварите отидоха да гласуват в неделя (13 декември) във втория тур на местните избори в страната. Този път регистрираните гласоподаватели в общините наброяват повече от един милион души. Избирателната активност бе ниска в някои общини по време на първия тур на 15 ноември. Главните партии, участващи в изборите са Демократическата партия на Косово (ДПК) на премиера Хашим Тачи и Демократическата лига на Косово (ДЛК) на президента Фатмир Сейдиу. На първия тур ДПК спечели пет кметски места, докато ДЛК спечели две, включително едно в Прищина. Около 4000 полицаи ще дежурят по време на изборите, които ще бъдат наблюдаванни от местни и международни наблюдатели. (РТС, Б92, AФП - 13/12/09)
