Президентът на Хърватия Месич иска по-светска държава
					16/08/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Президентът Стипе Месич заяви по Хърватското национално радио в четвъртък (13 август), че е против използването на католически религиозни символи в държавните институции. "Не трябва да се използва нищо друго на публични места освен гербът на републиката и може би знамето. Тъй като сме светска държава, мисля, че трябва да спазваме това", каза Месич. Местното законодателство не забранява използването на религиозни символи на места, населени преимуществено с католици. Месич предупреди да не използват религиозни символи във военните институции и добави, че подобни символи трябва да се използват в църквите и при религиозни церемонии. (AФП - 14/08/09; Кроейшън Таймс - 13/08/09)
