Бурич ще заеме мястото на Главаш в хърватския парламент
					25/08/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия – Осъденият за военни престъпления Бранимир Главаш, който беше лишен от статута си на депутат, представляващ Хърватската демократическа партия на Славония и Бараня (ХДПСБ), ще бъде заместен в парламента от Динко Бурич. Председателят на ХДПСБ Владимир Шишлягич обяви решението във вторник (24 август). Парламентарният мандат на Главаш беше прекратен преди една седмица съгласно законовите изисквания, след като Върховният съд потвърди неговата присъда за военни престъпления. В края на юли присъдата му за престъпления, извършени срещу етнически сърби в град Осиек през 1991 г., беше намалена от 10 на 8 години затвор. (ХИНА, ХРТ, Нова ТВ - 24/08/10)
