Комисията за човешките права в Косово заяви, че сръбска община нарушава закона за езиците 
					22/03/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Съветът за защита на човешките права и свободи (СЗЧПС) разкритикува в понеделник (21 март) новосъздадената община Грачаница за нарушаване на закона за използването на официалните езици. Албанците в тази община се оплакват, че представителите на местната власт издават документи само на сръбски език на кирилица. Албанските жители смятат това за провокация, заявява Съветът в изявление за пресата. СЗЧПС заяви, че това пряко нарушава закона за използването на езиците и закона срещу дискриминацията. (РТК, Клан Косова, Кохавижън - 21/03/11)
