Косовските сърби гласуват в неоторизирани избори
					30/05/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Сърбите в Северно Косово се отправиха към избирателните секции в неделя (30 май), за да гласуват в местни избори, организирани от Сърбия. Албанците в южната част на Митровица заявиха, че ще протестират срещу гласуването в северната половина на техния град и в Ново Бърдо. Събщава се, че сърби, разселени в Белград, Нови Сад, Кралево, Крагуевац и Ниш също имат право да гласуват.
						Председателят на Събранието Якуп Красничи призна в петък, че косовските институции не разполагат с властта да спрат неоторизираните избори. Местните медии съобщават, че мисията на ЮЛЕКС е посъветвала служителите си да избягват Митровица в неделя. В Събота Питър Фейт, международен граждански представител и специален представител на ЕС заяви за Гласа на Америка, че ЕС няма да признае резултатите от тези избори. (Б92, Бета - 30/05/10; Teлеграфи, Зери, Б92, Taнюг - 29/05/10; KТВ, КЛАН Koсова - 28/05/10)
