Турция поставя условия за либерализиране на визовия режим за споразумението за реадмисия с ЕС
					27/02/2011
					 
						АНКАРА, Tурция - Външният министър Ахмет Давутоглу заяви в събота (26 февруари), че Турция няма да подпише споразумението за реадмисия, одобрено от министрите на вътрешните работи на страните членки на ЕС в четвъртък, ако не започнат преговори за премахване на изискванията за визи за граждани, пътуващи в страни от блока. Според споразумението всички незаконни мигранти, които са влезли в страни от блока през Турция, ще бъдат върнати в страната, от която са влезли, с изключение на лицата, търсещи политическо убежище. "Говори се за диалог за визите без ясна цел за премахването им. Нашето становище е ясно. Турция по никакъв начин нама да приеме различно третиране", каза Давутоглу. (Уърълд Бюлетин, Заман - 25/02/11)
