Турска комисия забрани участието на 12 прокюрдски политици в изборите през юни 
					19/04/2011
					
						АНКАРА, Турция -- В понеделник (18 април) Избирателната комисия излезе с решение, по силата на което 12 прокюрдски политици, които са се регистрирали като независими кандидати за общите избори на 12 юни, нямат право да участват поради връзки в миналото с дейности, свързани с тероризма. Лидерът на прокюрдската Партия на мира и демокрацията (ПМД) Селахатин Демирташ разкритикува решението на съда като политически мотивирано. Той обвини управляващата Партия на справедливостта и развитието и заплаши с бойкот на изборите. „Това е фашистка практика. Ние не можем участваме в антидемократични и нечестни избори”, заяви Демирташ пред НТВ. (Сабах, Ватан - 19/04/11; НТВ, Анадолска информационна агенция, Си Ен Ен Тюрк - 18/04/11)
