Фюле заяви, че Сърбия се нуждае от политическа стабилност, за да се присъедини към ЕС 
					19/04/2011
					
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Сърбия трябва да постигне политическа стабилност и единство, за да отбележи по-нататъшен напредък с кандидатурата си за присъединяване към ЕС, заяви в понеделник (18 април) еврокомисарят по разширяването Щефан Фюле на междупарламентарна среща ЕП-Сърбия в Брюксел. Той изрази надежда, че скоро след ратифицирането на Споразумението за стабилизация и асоцииране от всички страни, членки на ЕС, ще бъде създадена съвместна парламентарна комисия. Почти две трети от 27-те държави вече са одобрили споразумението. (Бета, Радио Свободна Европа - 18/04/11)
