Българският премиер Борисов каза, че Цветанов ще се кандидатира за президент
					03/05/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Министър-председателят Бойко Борисов обяви в неделя (2 май), че вътрешният министър Цветан Цветанов ще бъде кандидатът на "Граждани за европейско развитие на България" (ГЕРБ) на изборите за президент през 2011 г. „Вбесих се на анализатори, които се упражняваха на мой гръб, че ще избягам от отговорност [като се кандидатирам] в президентските избори. Аз не бягам… Сега ще остана премиер до края”, каза Борисов в интервю за местния всекидневник „24 часа”. Мандатът на неговото правителство изтича през 2013 г. Той отрече също така слуховете, че обмисля промени в правителството този месец, с които да бъде отстранен министърът на финансите Симеон Дянков. (Дарик, 24 часа, Дневник - 02/05/10)
