Aнитнационалистическа партия в БиХ проведе първия си конгрес
					18/04/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Младата антинационалистическа групировка "Наша партия" ("Наша странка") проведе първия си конгрес в Сараево в събота (17 април). Членовете й отхвърлиха етническото разделение и обещаха да работят за присъединяването на Бих към ЕС. Пред почти 300 делегати лидерът на партията Боян Баич заяви, че те започват историческа кампания за общите избори през октомври, която ще сложи край на две десетилетия националистическа политика. Създадена през 2008 г. "Наша странка" се различава от която и да е друга партия, тъй като нейните членове включват представители на всички етнически групи. (AФП, Sarajevo-x, Фена - 17/04/10)
