Сърбия отрича съобщения за преговори за разделяне на Косово
					07/05/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Външният министър Вук Йеремич отхвърли съобщенията в медиите в Прищина за тайни преговори за разделянето на Косово. Той заяви в четвъртък (6 май), че Резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН остава единствената рамка, в която може да се обсъжда статута на Косово. Той също заяви, че очаква увеличаване на спекулациите и дезинформацията в очакване на решението на Международния съд за законността на независимостта на Косово. Той добави, че Сърбия ще продължи да защитава териториалната си цялост и суверенитет чрез дипломатически, юридически и политически средства. (Taнюг, РТС, AФП - 06/05/10)
