Сръбският парламент ще обсъди промените в правителството 
					14/03/2011
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Парламентът ще обсъди предложените промени в правителството и избора на нови министри в понеделник (14 март). Новият реорганизиран кабинет, воден от министър-председателя Мирко Цветкович, ще има 17 министерства и 21 членове. Цветкович ще поеме ролята на министър на финансите в допълнение към досегашните си задължения. Заместник министър-председателят Младжан Динкич ще бъде заменен от Верица Каланович. Министрите на отбраната Драган Шутановац, на външните работи Вук Йеремич и на правосъдието Снежана Малович ще запазят постовете си. (Танюг, Бета, РТС, Б92 - 14/03/11)
