Хърватия ще затвори две преговорни глави от присъединителните преговори с ЕС 
					19/04/2011
					
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Във вторник (19 април) Хърватия ще затвори още две преговорни глави от присъединителните си преговори с ЕС, когато делегация ще финализира преговорите по земеделието, развитието на селските райони и регионалната политика на междуправителствена конференция в Брюксел. Така Загреб ще е затворил 30 от 35-те глави. Преговорите по рибарството и други въпроси ще бъдат приключени в скоро време, тъй като подробностите по тях са вече договорени. Правителството все още се надява да финализира преговорите и да подпише договор за присъединяване до края на юни. (ХРТ, Нова ТВ - 19/04/11)
