Eтническа албанска партия ще участва в изборите в Македония
					03/04/2011
					
						СКОПИЕ, Maкедония - Опозиционната етническа партия албанска партия "Нова демокрация" (НД) в Македония съобщи в събота (2 април), че ще участва в предсрочните парламентарни избори. Лидерът на НД Имер Селмани не изключи възможността за коалиция с други етнически албански опозиционни партии по време на предизборната кампания. Предсрочните избори се очаква да бъдат насрочени през юни по предложение на управляващата ВМРО-ДПМНЕ, след като главната опозиционна партия СДСМ оттегли всички свои искания и заяви, че ще участва в изборите. (Kaнал 5, Aлсат M, A1 - 02/04/11)
