Коалиционните партии в Румъния ще подкрепят номинацията на Чиолос
					01/09/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Външният министър Кристиан Диаконеску съобщи в понеделник (31 август), че коалиционните партньори - Либералдемократическата партия и Социалдемократическата партия - са се споразумели да подкрепят кандидатурата на бившия министър на земеделието Дачан Чиолос за комисар по земеделието в следващата Европейска комисия. Диаконеску потвърди, че той е получил зелена светлина от колегите си да преговаря за портфолио за Румъния. Той също спомена, че Румъния е получила позитивни сигнали, че има позиция за комисар по земеделието. Комисарите се номинират от съответните правителства и се одобряват от Европейския парламент. (Зиуа, Евениментул Зилеи, ЮрАктив, Найн o'клок - 01/09/09; AФП - 31/08/09)
