Кипърските турци намекват за алтернатива на преговорите за обединение
					21/06/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Външният министър на кипърските турци Хюсейн Озгургюун заяви в петък (19 юни), че правителството му може да обмисли други възможности, ако продължаващите преговори за обединение с кипърските турци пропаднат. Изявлението му бе направено след среща със специалния пратеник на САЩ за Кипър Александър Даунър в Никозия. "Казах на мистър Даунър, че ще имаме други алтернативи, ако процесът на преговори не даде никакви резултати", заяви Озгургюн, цитиран от медиите. "Кипърските гърци също знаят, че в този случай ще трябва да използваме правото си на самоопределение", добави той. (Анадолска информационна агенция, Хабер Тюрк, ТРT - 20/06/09)
