В Черна гора се провеждат местни избори
					23/05/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Черногорците се отправиха към избирателните секции в неделя (23 май), за да гласуват в местни избори в 14 общини. Избирателните секции са отворени от 8 ч сутринта до 9 ч вечерта. Членовете на управляващата коалиция - Демократическата партия на социалистите и Социалдемократическата партия - участват заедно в 9 общини и отделно в столицата и в другите общини. Опозицията се обедини и участва в изборите в коалиция, наречена "По-добра Черна гора". Изборният процес няма да бъде контролиран от чужди наблюдатели. (РТЧГ, Портал Аналитика, Радио Антена М - 23/05/10)
