ЕК няма да наблюдава местните избори в Черна гора
					11/04/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Европейската комисия (ЕК) няма да изпрати специална мисия от наблюдатели за бъдещите местни избори в Черна гора, заяви в петък (9 април) ръководителят на делегацията на ЕК в Подгорица , Леополд Маурер. Коментарът бе направен след искането на опозиционното Движение за промени (ДП), което по-рано бе поискалоот изпълнителния орган на ЕС да осигури международни наблюдатели, за да се предотвратят ввъзможни нарушения по време на вота на 23 май. ОССЕ също заяви, че няма да изпраща наблюдатели за изборите. (РТЧГ, Портал Аналитика, МИНА - 09/04/10)
