В Косово отново се провеждат избори в две общини
					31/01/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Гласоподователите се върнаха в избирателните секции в неделя (31 януари) за да гласуват отново в две общини, Призрен и Липян/Липляне. Прегласуването бе организирано, след като на изборите на 15 ноември и втория тур на 13 декември не бяха избрани кметове в двете общини или в трета община Гилан/Гниляне. И в трите общини надпреварата между кандидатите на Демократическата лига на Косово на президента Фатмир Сейдиу и на Демократическата партия на Косово на премиера Хашим Тачи бе оспорвана. След много жалби, Комисията по жалбите и оплакванията препоръча на Централната избирателна комисия да насрочи нови избори в Призрен и Липян/Липляне, за да да бъдат преброени отново гласувалите в Гилан/Гниляне. (Фокус, Koсовапрес - 31/01/10)
