Българският парламент одобри поправка на бюджета, ставката на ДДС остава непроменена
					06/05/2010
					 
						СОФИЯ, България -- Правителството одобри в сряда (5 май) промяна в закона за бюджета за 2010 г., който остави ставката на Данък добавена стойност (ДДС) на сегашното й равнище от 20%, без да я повишава. Кабинетът обаче очаква допълнителни приходи до 250 милиона евро до края на годината от приходи от акцизния данък. Освен това Министерството на вътрешните работи, както и националната сигурност, митниците и агенциите по доходите, се очаква да удвоят усилията си в подобряване на събираемостта на данъците. Финансовият министър Симеон Дянков заяви, че ревизията няма да промени структурния дефицит на страната, който е 1,75% от БВП. (Стандарт, Дарик, Meдиапул - 05/05/10)
