Иванов положи клетва като нов президент на Македония
					12/05/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Георги Иванов официално положи клетва във вторник (12 май) като нов президент на Македония на тържествено заседание на парламента. В своето първо обръщение той обеща да направи всичко по силите си за подобряване на качеството на живота на всички граждани. Той добави: "Моят политически дневен ред е ясен и недвусмислен - Македония член на НАТО и на ЕС, силна, уважавана страна на равенството с горди, богати и щастливи граждани". Иванов, който наследи на поста Бранко Цървенковски, има петгодишен мандат. (МИА, Макфакс - 12/05/09; Макфакс, МИА, МИНА - 11/05/09)
