Турция получи критики във връзка с политическите свободи 
					02/11/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- В понеделник (1 ноември) правозащитната организация „Хюман Райтс Уоч” (ХРУ) обвини Турция, че използва антитерористичните закони за задушаване на протестите на кюрдите и че изпраща мирни демонстранти в затвора. „Когато стане дума за кюрдския въпрос, съдилищата в Турция са твърде бързи да лепнат на политическата опозиция етикета „тероризъм”, заявява Ема Синклер-Уеб, авторка на документа от 72 страници. „Правителството трябва да изпълни задачата да бъде осъществена реформа чрез промени на законите, свързани с възрастните демонстранти, което да ги постави в пълно съответствие със задълженията, поети от Турция във връзка с човешките права”, добавя тя, посочвайки, че „хвърлянето на хора в затвора не е начин за спиране на тероризма или на протестите.” (ДПА, Гласът на Америка, Хюриет, ЮПИ - 01/11/10)
