Генералният секретар на ООН потвърди подкрепата си за преговорите за обединение на Кипър
					22/09/2010
					 
						НЮ ЙОРК, Съединени щати -- Генералният секретар на ООН Бан Ки Мун се срещна във вторник (21 септември) с кипърския президент Деметрис Христофиас и потвърди подкрепата си за продължаващите преговори за обединение на острова. В центъра на срещата, проведена в рамките на срещата на върха на ООН в Ню Йорк, беше напредъкът в преговорите. По време на отделна среща с турския президент Абдула Гюл Бан призова Турция да продължи да работи за уреждането на кипърския проблем. Той и Гюл също обсъдиха събитията в Близкия изток, Афганистан и Ирак. (Уебсайт на ООН, КНА - 21/09/10)
