Албанският премиер Бериша каза, че законът за разузнаването съответства на стандартите на НАТО 
					01/10/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят Сали Бериша потвърди решимостта на правителството да бъде приет закон за разузнаването, който отговаря на стандартите на НАТО. Бериша се срещна в четвъртък (30 септември) в Тирана с върховния главнокомандващ на Обединеното командване на НАТО в Европа, Джеймс Ставридис. Държавите от НАТО разкритикуваха проекта за закон за Държавната информационна служба за това, че лишава институцията от нейната независимост и предоставя на изпълнителната власт повече контрол над нея. Междувременно Ставридис похвали ролята, която играят албанските войски в Афганистан, където те обучават афганските сили. Той е коментирал също така продължаващия ангажимент на НАТО в Косово, отбелязвайки, че подобряващото се положение там е позволило на Алианса да намали числеността на войските си. (Balkan Web, Шекули, Алсат, Клан - 30/09/10)
