Основните етнически албански партии в Македония обещаха демократични избори 
					05/05/2011
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В сряда (4 май) лидерите на основните етнически албански партии - по-малкият партньор в управляващата коалиция, Демократичният съюз за интеграция (ДСИ) и опозиционната Демократична партия на албанците (ДПА) - поеха ангажименти за провеждането на свободни и демократични избори. Лидерът на ДСИ Али Ахмети и лидерът на ДПА Мендух Тачи обещаха да избягват езика на омразата и провокациите и да признаят резултатите от изборите. Извънредните парламентарни избори ще се проведат на 5 юни, а предизборната кампания ще започне на 16 май. (Сител, Канал 5, МИА - 04/05/11)
