Хърватското правителство одобрява споразумение за арбитраж със Словения
					01/11/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Кабинетът одобри споразумение за арбитраж със Словения в петък (30 октомври), което трябва да доведе до решаване на граничния спор между двете страни. Споразумението бе представено на парламента за одобрение, придружено с едностанно изявление, в което се казва, че споразумението не предопределя изхода от международния арбитраж. Премиерът Ядранка Косор очаква одобрението на парламента в началото на тази седмица, след което ще последва церемония по подписването със Словения в средата на седмицата. (ХРТ, Весник, Явно, AП, ДПА - 30/10/09)
