ЕК похвали сръбските законопроекти за изборите и партийното финансиране
					22/04/2011
					
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- Европейската комисия (ЕК) е публикувала положително мнение за сръбския законопроект за изборите и закона за финансиране на политическите партии, каза в четвъртък (21 април) държавният секретар на министерството на правосъдието Слободан Хомен. Законопроектите включват няколко изменения, препоръчани от ЕК, и се очаква да бъдат най-проблемните реформи, които Сърбия трябва да проведе заради кандидатурата си за кандидатски статут, заедно с измененията в закона за реституцията. По-рано този месец ЕК призова правителството да ускори реформите, свързани с ЕС, и да постигне пълно сътрудничество с Хагския трибунал, за да може да получи кандидатски статут до края на годината. (Данас, Меджународни Радио Сърбия - 21/04/11)
