Турското правителство ще оповести проектопромени в конституцията
					14/03/2010
					 
						АНКАРА, Tурция -- Министърът на правосъдието Садула Ергин съобщи в събота (13 март), че правителството ще внесе пакет от предложени констиционни поправки в парламента през следващите седем до десет дни. Поправките предвиждат ограничаването на правата на съдиите, промени в начина, по който съдиите и прокурорите се избират и по-строги изисквания за процедурите за забрана на политическите партии. Правителството започна тази инициатива, след като Конституционният съд почти забрани управляващата проислямска Партия на справедливостта и развитието миналата година за опити да подкопае светския характер на турската държава. (Хюриет, Блумсбърг - 14/03/10; Ройтерс, Уърълд Бюлетин - 13/03/10)
