Инцко предупреди за влошаване на политическия климат 
					23/09/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Валентин Инцко предупреди във вторник (22 септември), че политическата ситуация в БиХ се е влошила през последните няколко месеца и повечето от реформите са в застой. Обръщайки се към Комитета по политика и сигурност на ЕС в Брюксел, той отбеляза, че липсата на диалог и повишаващото се напрежение между местните политически лидери се е отразило върху работата на политическите институции и по-специално на тези на държавно равнище. Инцко каза, че от юни насам властите в БиХ не са постигнали никакъв съществен напредък в изпълнението на петте цели и двете условия, необходими за превръщането на неговата Служба на върховния представител в Служба на специалния представител на ЕС. (РТРС, СРНА, БХРТ, Фена, СВП - 22/09/09)
