Хърватинът Главаш бе лишен от място в парламента
					17/08/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Парламентарна комисия лиши в понеделник (16 август) осъдения военнопрестъпник Бранимир Главаш, депутат от Хърватската демократическа партия на Славония и Бараня от парламентарния му статут . Председателят на комисията Дамир Сесвекан заяви, че мандатът на Гаваш е прекратен в съответствие със закона, след като Връховният съд потвърди присъдата му за военни престъпления срещу сръбски цивилни лица по време на конфликта през 1991-1995 г. В края на юли присъдата му бе намалена от десет на осем години за военни престъпления, извършени през 1991 г. срещу етнически сърби в град Осиек. (ХРТ, Нова ТВ, тпортал.хр, Taнюг - 16/08/10)
