Пацоли ще се стреми към промени в конституцията във връзка със законите за изборите в Косово 
					15/03/2011
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- В понеделник (14 март) президентът Беджет Пацоли съобщи, че ще инициира процедура за промяна на разпоредбите на конституцията относно изборите, включително за начина за избиране на президент. Той желае това да става директно от избирателите вместо сегашната процедура за избиране на президента от парламента. Според него промените са необходими, като се имат предвид проблемите по време на общите избори през декември. Той направи този коментар по време на среща с председателя на Централната избирателна комисия Валдете Дака. (РТК, Кохавижън, Клан Косова - 14/03/11)
