Президентите на Турция, Сърбия и БиХ се срещнаха в Истанбул
					25/04/2010
					 
						ИСТАНБУЛ, Турция -- Президентът Абдула Гюл, неговият сръбски колега Борис Тадич и председателят на Председателството на Босна и Херцеговина (БиХ) Харис Силайджич се срещнаха в събота (24 април) и обещаха да работят за траен мир, стабилност и добросъседски отношения. В декларация, направена след срещата им в Истанбул, те заявиха, че регионалната политика трябва да се основава на гарантиране на сигурността, политическия диалог и запазването на мултиетническите, мултикултурни и мултирелигиозни характеристики на региона. Спред документа тримата членове на Председателството на БиХ ще посетят Белград скоро, докато Тадич и турският премиер Реджед Тайип Ердоган ще посетят Сребреница през юли, когато ще бъде отбелязана 15-тата годишнина от извършените там военни престъпления. (Taнюг, Б92, Политика, Meждународни Радио Сърбия - 24/04/10)
