Македонският премиер Груевски отхвърли призива на опозицията за предсрочни избори 
					29/06/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- В понеделник (28 юни) министър-председателят Никола Груевски отхвърли призивите на опозицията за предсрочни избори, но призна, че всяка партия има законното право да работи за предсрочни избори. Във връзка със спора за името с Гърция Груевски каза, че няма признаци посредникът на ООН Матю Нимиц да направи ново предложение в скоро време. Запитан дали намирането на решение е възможно преди срещата на високо равнище на НАТО през ноември, Груевски каза: „Вероятно е възможно, но само ако има воля за това, разбиране и уважение към другата страна за това, което тя смята за свой държавен и национален интерес.” Главната опозиционна партия СДСМ призовава за предсрочни избори, но едва след срещата на високо равнище, така че те да не отразят на аспирациите на страната за НАТО. (МИА, Макфакс, A1 - 28/06/10)
