ПЕС призова албанското правителство да разследва юнските избори
					08/12/2009
					 
						ПРАГА, Чехия -- Партията на европейските социалисти (ПЕС) призова в понеделник (7 декември) албанското правителство да разследва изборите, проведени в страната на 28 юни, за което вече от месеци настоява опозиционната Социалистическа партия (СП). След среща в Прага ПЕС подчерта, че правителството трябва да намери решение на политическата криза, причинена от бойкота на парламента от страна на СП във връзка с изборите. Илир Мета, лидер на албанското Социалистическото движения за интеграция, по-малък партньор в правителството, присъства на срещата в Прага и заяви, че исканията на СП не са подкрепени с факти. Лидерът на СП Еди Рама напусна залата по време на речта на Мета. (Ора Нюз, Balkan Web, Топ Ченъл, Би Би Си - 17/12/09)
