Македонският парламент одобри декларация за Сребреница
					05/02/2010
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Парламентът одобри в четвъртък (4 февруари) декларация в подкрепа на резолюция на Европейския парламент, осъждаща престъпленията, извършени в Сребреница през 1995 г. Според документа Македония ще отбелязва 11 юли като ден за възпоменание на близо 8-те хиляди жертви от Сребреница. Македонските депутати подчертаха, че пълното сътрудничество с Хагския трибунал за военни престъпления е предварително условие за евроинтеграцията на западнобалканските страни. ЕП прие своята резолюция преди повече от година. (MИA, Макфакс, Б92, Танюг - 04/02/10)
