ОССЕ предлага решение за албанската политическа криза
					18/05/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Мисията на ОССЕ в Тирана съобщи в понеделник (17 май), че е намерила компромис, който би могъл да сложи край на дългата политическа криза. Миналата седмица посланикът на ОССЕ Роберт Бош каза, че на правителството и на опозиционната Социалистическа партия (СП) е било представено предложение. Докато министър-председателят Сали Бериша заяви, че не знае за никакво предложение, лидерът на СП Еди Рама заяви, че в него се призовава за отваряне на избирателните урни, използвани по време на оспорваните общи избори от юни 2009 г., с цел да бъдат разследвани от трета страна, Венецианската комисия. Депутатът от СП Арта Даде настоя в понеделник Бериша за признае съществуването на предложението. (Шекули, Balkan Web, Телеграфи, Клан - 17/05/10)
