Нова българска коалиция не получи регистрация за изборите
					29/05/2009
					 
						СОФИЯ, България -- Новосформираната Синя коалиция, която обединява най-големите партии от десницата, не бе допусната в четвъртък (28 май) да се регистрира за парламентарните избори. Възможно е това да се дължи на продължаващия съдебен процес, в който са замесени лидерите на Съюза на демократичните сили (СДС). Софийският градски съд не е регистрирал новия лидер на партията Мартин Димитров заради обжалвания от бившия й председател, Пламен Юруков. Всъщност той се опита да регистрира СДС отделно за изборите за Европейски парламент, но Върховният административен съд реши, че Юруков няма право да представлява СДС, тъй като правомощията му се прекратяват със започването на партийните избори. Представители на Синята коалиция заявиха, че ще обжалват решението на избирателната комисия от четвъртък. (Медиапул, Стандарт, Дарик - 28/05/09)
