Комитет на ЕС одобри възобновяването на присъединителните преговори с Хърватия
					01/10/2009
					 
						БРЮКСЕЛ, Белгия -- В сряда (30 септември) Комитетът на постоянните представители на страните от ЕС (КОРЕПЕР) даде зелена светлина.за отварянето на шест преговорни глави и затварянето на други пет в присъединителните преговори с Хърватия. Преговорите трябва да започнат отново в петък на междуправителствена конференция. По-рано парламентарната комисия на Словения по въпросите на ЕС подкрепи правителствена инициатива за сключване на арбитражно споразумение с Хърватия, което да уреди отдавнашния граничен спор между двете страни. (ХИНА, ХРТ, Дневник, СТА - 30/09/09)
