Хърватският премиер Косор заяви, че избори ще се проведет в края на следващата година
					17/10/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Премиерът Ядранка Косор заяви в петък (15 октомври), че парламентарните избори ще се проведат в края на 2011 г., както бе обявено преди. Тя отхвърли предположенията на някои опозиционни партии, че изборите ще се проведат през март или април. Косор призова опозицията да сътрудничи на правителството за приключване на присъединителните преговори с ЕС колкото се може по-скоро.
						Междувременно лидерът на главната опозиционна Социалдемократическа пратия (СДП) Зоран Миланович заяви, че неговата партия ще призове следващата седмица парламента да обсъди доверието й в правителството. Косор заяви, че това може да е предизвикано от искането на бившия премиер Иво Санадар да бъде реактивиран статута му на депутат. Косор потвърди, че управляващата коалиция е стабилна. (ХРТ, Пословни Дневник, ХИНА, Индекс - 16/10/10)
