Македонската опозиция бойкотира парламента заради замразяваненто на сметки на A1 
					30/01/2011
					 
						СКОПИЕ, Maкедония - Опозицията напусна парламента в петък (28 януари) в знак на протест срещу замразяването на банковите сметки на частния телевизионен канал А1 в четвъртък. Бранко Цървенковски, лидер на главната опозиционна партия СДСМ, бе инициатор на бойкота. Той заяви, че замразяването на сметките, което е част от продължаващото разследване за измама и неплатени данъци - е политически мотивирано и е предназначено да накара А1 да прекрати да излъчва предаванията си, в които често се критикува правителството.
						От четвъртък A1 излъчва от улиците, като водещите стоят пред сградата на правителството в Скопие и четат бюлетините си на студа. Американският посланик в Скопие Филип Рикър се срещна с премиера Никола Груевски в четвъртък, за да изрази загрижеността си във връзка със създалата се ситуация. (AП, MИА, Би Би Си, AФП, Дойче Веле, Maкфакс - 28/01/11)
