Албанският премиер Бериша каза, че управляващото мнозинство е готово да разследва изборите 
					11/08/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Във вторник (10 август) министър-председателят Сали Бериша отново подчерта, че управляващото мнозинство е готово да приложи резолюцията на Европейския парламент за разследване на оспорваните избори от юни 2009 г. Резолюцията, публикувана през юни, призовава за намиране на решение на продължаващата политическа патова ситуация между правителството и опозицията. Тя трае вече над една година и се отрази на реформаторските усилия на Албания. Социалистите, които са в опозиция, настояват, че гласуването е било манипулирано, и искат ново преброяване на подадените гласове. (Старт, НОА, Топ Ченъл, Би Би Си, Шекули - 10/08/10)
