Румънският премиер в оставка Бок беше номиниран за нов министър-председател
					17/12/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- В четвъртък (17 декември) президентът Траян Бъсеску избра Емил Бок за нов кандидат министър-председател. Бок понастоящем оглавява кабинета в оставка, след като загуби вота на недоверие в парламента миналия месец. Бъсеску отбеляза, че това ще бъде кабинет, който ще се смята за оглавяван от Либералдемократическата партия (ЛДП) с участието на Демократичния съюз на унгарците. По закон Бок има една седмица, за да представи своето предложение за състав на кабинета. Бъсеску иска новият кабинет да започна работа до края на годината. (Би Би Си, Ройтерс, Медиафакс - 17/12/09)
