Хърватия ще проведе парламентарни избори тази година 
					22/03/2011
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Министър-председателят Ядранка Косор заяви в понеделник (21 март), че датата на тазгодишните парламентарни избори ще бъде обявена до края на юни, когато се очаква страната да приключи своите присъединителни преговори с ЕС. Тя направи това в реч на среща на нейната партия Хърватски демократичен съюз с коалиционните й партньори, на която главната точка от дневния ред беше мобилизирането на всички усилия за затваряне на оставащите преговорни глави. Йосип Фришчич, лидер на Хърватската селска партия, заяви, че коалиционните партньори са се договорили изборите да бъдат проведени до края на годината. (ХРТ, ХИНА, Радио Свободна Европа - 21/03/11)
