Румънската ЛДП сключи споразумение с напусналите СДП
					19/05/2010
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Във вторник (18 май) основната управляваща Либералдемократическа партия (ЛДП) подписа споразумение за сътрудничество с Националния съюз за напредък на Румъния (НСНР), нова партия, създадена от напусналите опозиционната Социалдемократическа партия (СДП). НСНР беше официално създаден в началото на месеца и все още няма официална парламентарна група. Партията има лявоцентристка платформа и представя себе си като „модернизирана” СДП. Тя контролира гласовете на почти две дузини депутати, което е добре дошло за управляващата коалиция. Въпреки това, дори и с тези гласове, управляващите ЛДП и Демократичният съюз на унгарците нямат формално мнозинство и трябва да разчитат на гласовете на представителите на етническите малцинства. (Реалитатя, Котидианул, Зиаре - 18/05/10)
