Сръбският парламент ще обсъди декларация, осъждаща военните престъпления срещу сърби
					14/10/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Парламентът ще обсъди декларация в четвъртък (14 октомври), осъждаща военните престъпления срещу сърби по време на конфликтите през 1990-те години. Декларацията е внесена от 123 депутати от управляващите партии. Тя осъжда престъпленията срещу сърби по време на войните в Босна и Херцеговина, Хърватия и Косово и призовава парламентите на други страни, особено на бившите югославнски републики, да заклеймят всички престъпления, извършени срещу сърби. Документът също призовава съответните международни организации и институции да накажат отговорните за тези пестъпления. В края на март, парламентът гласува декларация, заклеймяваща жестокостите от юли 1995 г., извършени от босненската сръбска армия и паравоенни срещу босненски мюсюлмани и момчета в Сребреница. (Бета, Taнюг, РТС - 14/10/10)
