Сърбия проведе предсрочни избори в общини в Косово
					17/08/2009
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Сърбия предсрочни местни избори в неделя (16 август) в две доминирани от сърби общини в Печ и Прищина. Изборите в двата анклава Грачаница и Гораждевац преминаха без инциденти, но избирателната активност бе слаба. Сръбската прогресивна партия спечели 34 % от гласовете, а коалицията, водена от Социалистическата партия на Сърбия, събра 24 %, сочат предварителните резултати. Правителството обяви изборите в двете общини в началото на април, като се позова на предполагаеми злоупотреби от страна на местни служители и липса на координация със сръбското министерство за Косово. Институциите в Косово позволиха на Белград да организира изборите, но ги обявиха за незаконни и недействителни. (Коха Диторе, Зери, Косова Сот, Б92, Танюг, Глас Сърбие - 17/08/09)
