Румънски партии внасят предложение за вот на недоверие срещу кабинета
					17/09/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Главната опозиционна Национална либерална партия (НЛП) и Демократическият съюз на унгарците (ДСУ) внесоха предложение за вот на недоверие срещу кабинета в сряда (16 септември). Това стана след като премиерът Емил Бок представи три законопроекта, целящи реформиране на държавния сектор. Те включват единна система на заплатите в държавния сектор, образователна реформа и реформа в държавната администрация. НЛП, която е недоволна, че нито едно от предложените от нея поправки, не са включени, не можа да започна сама процедурата, но успя да получи помощ от ДСУ. Заедно те имат 121 общо от 471 депутатски места в парламента. 
						Председателят на НЛП Крин Антонеску заяви пред репортери в сряда, че е сигурен, че вотът на недоверие няма шанс. Той обаче добави, че това е демократична процедура и че разполагат с необходимия брой подписи, за да я започнат. Ако вотът на недоверие не успее, трите законопректа, представени във вторник ще бъдат приети и ще влязат в сила веднага след като президентът ги подпише. (Гандул - 17/09/09; Meдиафакс, TВ-Нет, Романия Либера - 16/09/09)
