Подновяването на преговорите за обединение на Кипър бяха отложени
					03/09/2009
					 
						НИКОЗИЯ, Кипър -- Новият кръг от преговорите, целящи обединението на разделения Кипър, насрочени за четвъртък (3 септември), беше отложен. Бившият външен министър на Кипър Георге Иакову, член на преговарящия екип на кипърските гърци, заяви, че причината за това е, че на богомолци, които искали да отидат до църквата "Св. Мамас" в град Морфу, не им е било разрешено да влязат в контролираната от турци северна част на острова. Иакову заяви, че подобно поведение от страна на кипърските турци е хвърлило сянка върху планираната среща. (Ройтерс, Фамагуста Газет, МИА, Синхуа - 02/09/09)
