Koсово може да проведе общи избори през февруари 2011 г.
					03/10/2010
					 
						ПРИЩИНА, Koсово -- Действащият президент Якуп Красничи ще предложи през февруари 2011 г. да бъдат проведени предсрочни общи избори, съобщи в събота (2 октомври) всекидневникът "Коха Диторе". Съобщението се очаква през следващите дни, съобщи всекидневникът и добави, че възможните дати са 6 и 13. Възможността за предсрочни избори се появи, след като миналата седмица президентът Фатмир Сейдиу подаде оставка. Това стана след решението на Конституционния съд, че той не би трябвало да бъде едновременно лидер на ДЛК и президент. (Kоха Диторе, Б92, Taнюг - 02/10/10)
