Македонските политици Груевски и Цървенковски ще обсъдят политически въпроси 
					15/03/2011
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Във вторник (15 март) министър-председателят Никола Груевски, който оглавява управляващата ВМРО-ДПМНЕ, се среща с Бранко Цървенковски, лидер на главната опозиционна партия СДСМ, за да обсъди предсрочните избори. Посланикът на САЩ Филип Рийкър приветства инициативата като стъпка към възобновяване на политическия диалог и прекратяване на парламентарния бойкот на опозицията. СДСМ беше поставила няколко условия за провеждането на свободни и демократични избори, включително промени в изборния кодекс и осъвременяване на избирателните списъци. (Канал 5, Сител, Алсат M, Макфакс - 14/03/11)
