Парламентът на РС ще обсъди решението на Инцко
					28/12/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Парламентът на Република Сръбска (РС) ще проведе специална сесия в понеделник (28 декември), за да обсъди решението на върховния представител Валентин Инцко за удължаване на мандатите на чуждестранните съдии и прокурори, работещи в съдилищата в БиХ. Чуждестранните съдии и прокурори ще продължат да работят само по дела за военни престъпления до 2012 г., докато онези, които отговарят за корупцията, организираната престъпност и тероризма, ще станат съветници на местни съдии и прокурори. Правителството на РС отхвърля хода на Инцко, предприет според неговите "Бонски правомощия", като неприемлив и предупреди, че може да поиска от парламента да одобри провеждането на референдум по въпроса. (Sarajevo-x.com, Фена, РТРС - 27/12/09)
