Бившият черногорски президент Булатович защитава заподозрени във военни престъпления
					14/11/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Бившият президент Момир Булатович заяви в съд в Подгорица в петък (12 ноември), че депортирането на цивилни бошняци от Черна гора през 1992 г. не е била грешка на отделни лица. Той даде показания на съдебен процес срещу деветима бивши полицаи, обвинени в престъпления срещу цивилни лица за това, че са предали 79 бошняци на босненските сърби. Повечето мюсюлмани, които избягаха в Черна гора по време на конфликта през 1992-1995 г. са загинали от ръцете на сърби. Булатович заяви, че държавните власти са били запознати с действията на полицията, целящи предотвратяване на терористични действия. Той предостави на съда документи, които според него доказват невинността на обвиняемите. (Tanjug, Pcnen, Glas Javnosti, Beta - 12/11/10)
