Гърция провежда втори тур на регионалните избори
					14/11/2010
					 
						АТИНА, Гърция -- Гласоподавателите се отправиха към избирателните секции в неделя (14 ноември), за да гласуват във втория тур на общинските и регионални избори, смятани като критерий за подкрепата за строгите икономически мерки на правителството. Подкрепяните от управляващата партия ПАСОК кандидати спечелиха два района - крепостта на ПАСОК Крит и южния егейски район - в първия тур преди една седмица, като кандидатите за останалите 11 района ще се състезават на балотажа. На 7 ноември кандидатите на ПАСОК получиха лека преднина пред опозицията. Премиерът Георгиос Папандреу оттогава не повтаря заплахата за предсрочни общи избори. (AНА-MПА, ДПА, Kaтимерини, AП - 14/11/10)
