Ратифицирано бе споразумението за демаркиране на границата между Македония и Косово
					18/10/2009
					 
						СКОПИЕ, Македония -- Парламентите в Скопие и Прищина ратицифицираха споразумение в събота (17 октомври) за демаркиране на границата между двете страни. Документът решава осемгодишния спор за региона, използван от албанските партизани през 2001 г. за нападения по време на македонската реакция срещу албанските бунтове. Споразумението бе сключено след месеци на преговори с посредничеството на ЕС и Съединените щати. То бе подкрепен от 83 членове на 120-местния парламент на Косово и от 72 депутати от 120-местния парламент на Македония. Премиерът Никола Груевски оцени споразумението като "голям успех за Македония, тъй като приключваме пограничния ппроблем , който в продължение на години никой не можа да реши". (МИА, Maкфакс, Дойче Веле - 18/10/09; Дневник, Aлсат M, MИА, A1, AП, Ройтерс, AФП, ДПА - 17/10/09; Maкфакс - 16/10/09)
