Сръбският парламент ще обсъди военните престъпления срещу сърби през юни
					06/05/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Председателят на парламента Славица Джукич-Деянович съобщи в сряда (5 май), че законодателите вероятно ще гласуват декларация, заклеймяваща военните престъпления срещу сърби до края на юни. Тя каза, че документът ще призове парламентите на други бивши югославски републики да заклеймят престъпленията, извършени срещу босненци в Сребреница през юли 1995 г. В края на март сръбските депутати приеха важна декларация, осъждаща престъпленията извършени срещу бошнаците в Сребреница през юли 1995 г. Съобщава се, че подкрепата от страна на Социалистическата партия на Сърбия зависи от съответната декларация по отношение на сърбите. (Бета, Радио "Свободна Европа", Taнюг, РТС - 05/05/10)
