ЕС предупреди БиХ, че нарушава споразумението ЦЕФТА
					21/06/2009
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- ЕС заяви в петък ( 19 юни, че БиХ е нарушила ангажиментите си по Централноевропейското споразумение за свободна търговия (ЦЕФТА), като е приела спорен закон за митническите тарифи, съобщиха медиите. В четвъртък парламента одобри законопроект, който налага по-високи мита върху почти 1000 стоки в опит да се защити местното производство. В изявление на службата на ЕС в БиХ се критикува този ход и се предупреждава, че той също противоречи на задълженията на страната според Споразумението за стабилизация и асоцииране с ЕС. (Maкфакс, AФП, ЮБизнес, Бета, Б92 - 19/06/09)
