Инцко ще се произнесе по закона за референдумите на РС
					01/02/2010
					 
						САРАЕВО, Босна и Херцеговина (БиХ) -- Върховният представител Валентин Инцко изчаква окончателния текст на референдума, който парламентът на Република Сръбска (РС) се очаква да обсъди на 9 февруари, преди да се произнесе по закона. Инцко подчерта, че РС не може да взема каквито и да било решения относно държавата, и заяви, че международната общност следи ситуацията отблизо. Инцко повтори отново, че неговото решение за продължаване на мандата на чуждите съдии и прокурори в Държавния съд на БиХ не е насочено срещу босненските сърби. (РТРС, Dnevnik.ba - 31/01/10)
