Словения ще проведе референдум за споразумението за арбитраж
					28/03/2010
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Лидерите на главните политически партии се споразумяха в петък (26 март), че арбитражнотото споразумение за решаване на граничния спор с Хърватия трябва да бъде подложено на референдум, след като парламентът ратифицира документа. Конституционният съд одобри споразумението със Загреб миналата седмица, като даде на парламента зелена светлина да го ратифицира. Хърватия направи това миналата година. Според споразумението спорът за морската граница ще бъде предмет на международен арбитраж. (Taнюг, СТА, ХРТ, Вечерни Лист - 26/03/10)
