Словенците гласуват на референдум за пограничното споразумение с Хърватия
					06/06/2010
					 
						ЛЮБЛЯНА, Словения -- Словенците гласуват на референдум в неделя (6 юни) за споразумение за уреждане на пограничните проблеми със съседна Хърватия чрез обвързващ международен арбитраж. Споразумението бе подписано от словенския премиер Борут Пахор и неговия хърватски колега Ядранка Косор през ноември 2009 г. в Стокхолм. То бе ратифицирано от парламентите на двете държави, но Словения реши да проведе референдум, за да даде възможност на своите граждани да изразят мнението си по въпроса. Около 1,7 милиона словенци имат право да гласуват, като избирателната активност се очаква да бъде около 60-65%. (AФП, СТА - 05/06/10; РТС - 04/06/10)
