Албанският премиер Бериша обеща да намери решение на политическата криза
					20/04/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят Сали Бериша каза в понеделник (19 април), че е уверил европейските представители, че ще положи всички усилия за намиране на решение на политическата криза в Албания. Бериша заяви, че съдебната система и другите държавни институции са в състояние да разследват общите избори от юни 2009 г. Отказът на правителството да бъдат отворени някои от избирателните урни накара опозицията да започне спорадичен бойкот на работата на парламента през последните няколко месеца. Бериша се завърна от Брюксел, където предаде отговорите на Албания на въпросника, които са от решаващо значение да придобиването на статут на страна, кандидатка за ЕС. (Лаймифундит, Шекули, Топ Ченъл - 19/04/10)
