Черна гора ще продължи преговорите с МВФ по евентуално споразумение 
					02/02/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- В понеделник (1 февруари) министър-председателят Мило Джуканович се срещна с членовете на делегацията на МВФ преди края на визитата им във вторник. Експертите ще изготвят доклад с подробности за евентуалното споразумение с финансовата институция. Очаква се документът да бъде приет от Управителния съвет на МВФ в рамките на два месеца. Експертите заявиха, че продължаващият проблем с ниската ликвидност в цял свят може да се отрази на Черна гора и на нейния банков сектор. Те призоваха Джуканович да бъде подобрен бизнес климатът, да се инвестира в инфраструктурата и да се променят някои закони, които пречат на притока на чужди инвестиции. (РТЧГ, Кафемонтенегро - 01/02/10)
