Румънският парламент ще гласува за кабинета на Кройтору
					04/11/2009
					 
						БУКУРЕЩ, Румъния -- Номинираният за министър-председател Лучан Кройтору очаква вот на доверие за своя кабинет в сряда (4 ноември), след тежка седмица, през която повечето от номинираните от него кандидати бяха отхвърлени от парламентарните комисии. С изключение на кандидатите за постовете на външен министър и министър на регионалното развитие, Богдан Ауреску и Василе Блага, всички предложени министри бяха отхвърлени от съответните комисии. Кабинетът на Кройтору се нуждае от 236 гласа, за да поеме властта. Либералдемократическата партия, единствената, която подкрепя Кройтору, има само 172 гласа. Всички опозиционни партии подкрепят Клаус Йоханис за министър-председател. (Адевърул, Медиафакс - 04/11/09)
