Косовският парламент прие закон за ветераните от войните 
					08/09/2010
					 
						ПРИЩИНА, Косово -- Във вторник (7 септември) парламентът прие законопроект за статута и правата на ветераните от войните, пострадалите, инвалидите, гражданските жертви и техните семейства. Заместник министър-председателят Хайредин Кучи каза, че законът ще предостави държавна подкрепа на всички категории, свързани с войната, като правоимащите ще получат здравни и образователни услуги и ще бъдат освободени от данъци, мита и такси. Очаква се това да струва на държавата около 16 милиона евро годишно, считано от януари 2011 г. (Коха, Телеграфи, РТК, ТВ 21, Клан Косова - 07/09/10)
