ХДС и СДП в Хърватия постигнаха споразумение
					23/05/2010
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Управляващата партия Хърватски демократически съюз (ХДС) и главната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) постигнаха споразумение в петък (21 май) по поправки в конституцията. Лидерите на партиите Ядранка Косор и Зоран Миланович представиха споразумението в парламента. ХДС прие предложението на СДП, че хърватите, живеещи в Босна и Херцеговина (БиХ) могат да гласуват само в дипломатически и консулски мисии и диаспората ще има право на трима представители в хърватския парламент. Вотът на преселниците е главната препятствие за разбирателството между двете партии. За промените в конституцията са необходими две трети от парламентарното мнозинство, за което е необходима подкрепа от СДП. В събота хърватските партии в БиХ определиха споразумението като дискриминиращо. (ХРТ, Хина, Нова ТВ - 21/05/10)
