Черногорската опозиция ще продложи дата за местните избори
					21/03/2010
					 
						ПОДГОРИЦА, Черна гора -- Лидерът на Социалистическата народна партия (СНП) Сърдан Милич ще предложи на президента Филип Вуянович 30 май като дата за провеждане на местните избори, съобщиха медиите в събота (20 март). Опозицията ще се срещне с представители на партиите, които не са представени в парламента в понеделник, за да приемат окончателното предложение. Според медиите, опозицията иска да избегне датата 23 май - предложена от управляващата коалиция, ръководена от Демократическа партия на социалистите (ДПС) - опасявайки се, че четвъртата годишнина от независимостта на страната може да бъде използвана от управляващата партияу за да получи преимущество на вота. (Портал Аналитика, РТЧГ - 20/03/10)
