Сърбия твърди, че Карич не е получил политическо убежище в Русия
					22/08/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Руските власти са информирали Министерството на правосъдието на Сърбия, че известният магнат Боголюб Карич никога не искал политическо убежище или гражданскво в Русия, заяви в събота (21 август) официалният представител на министерството Слободан Хомен. Хомен посочи, че на основата на тази информация, няма пречки за екстрадиране, ако Карич бъде арестуван в Русия. Сръбските медии съобщиха миналия месец, че той е получил политическо убежище в Русия и следователно не може да бъде екстрадиран в Сърбия. Там го очакват обвинения в укриване на данъци, злоупотреби с милиони евра и пране на пари, свързани с бившата му компания, мобилния оператор "Мобтел". Той напусна страната скоро след започване на разследването през 2006 г. (Taнюг, Политика, РТС - 21/08/10)
