Албанският премиер Бериша е готов на преговори с опозицията във връзка с политическата криза
					04/02/2010
					 
						ТИРАНА, Албания -- Министър-председателят Сали Бериша посочи в сряда (3 февруари), че е готов да седне на масата на преговорите с лидера на опозицията Еди Рама, ако президентът Бамир Топи организира срещата. Организирането на евентуална кръгла маса на всички основни политически партии беше предложено, за да се намери изход от политическата криза, която пречи на провеждането на реформи след общите избори през юни 2009 г. Опозицията, предвождана от СП, бойкотира работата на парламента от септември насам, настоявайки за щателно разследване на изборите. Лидерът на СП Еди Рама каза, че той също ще участва в среща, организирана с посредничеството на Топи. (Топ Ченъл, Ора Нюз, Алсат, Клан - 03/02/10)
