Албанският президент Топи се срещна с дипломати и призова за консенсус сред политическите лидери
					21/01/2011
					 
						ТИРАНА, Албания -- По време на среща в четвъртък (20 януари) с дипломатическия корпус в Тирана президентът Бамир Топи потвърди, че политиката на Албания е насочена към Европа. Топи се спря също на политическата криза, която на практика е блокирала напредъка на институциите след общите избори през юни 2009 г. "Важни закони не бяха приети в парламента поради липсата на диалог, следователно е важно демокрацията да бъде водеща в политиката," каза президентът в послание към всички партии. (Balkan Web, Шекули, Топ Нюз - 20/01/11)
