Любо Юрчич напуска хърватската СДП, за да започне нов политически проект
					27/05/2011
					
						ЗАГРЕБ, Хърватия -- Любо Юрчич е прекратил членството си в основната опозиционна Социалдемократическа партия (СДП) и планира да сформира нова партия, предадоха местните медии в четвъртък (26 май). Той ще представи програмата на своята партия през юни и смята да се кандидатира на парламентарните избори в края на годината. СДП продължава да бъде фаворит за тези избори въпреки нарастването в последно време на подкрепата за основния й противник, по-голямата партия в управляващата коалиция, Хърватския демократичен съюз. (Весник, Национал, Index.hr - 26/05/11)
