Хърватите гласуват на местни избори
					17/05/2009
					 
						ЗАГРЕБ, Хърватия - Повече от четири милиона хървати се очаква да гласуват днес, неделя (17 май) в петите местни избори, след като Хърватия придоби независимост през 1991 г., съобщиха медиите. За пръв път председатели на общини, кметове и окръжни префекти ще бъдат избрани с пряко гласуване. Кандидатите са 866. За да спечели един кандидат са му необходими повече от 50% от гласовете. Ако на първия кръг няма победители, двамата кандидати, получили най-много гласове, ще се явят на втори кръг след 14 дни, когато ще спечели получилият най-много гласове. Държавната избирателна комисия на Хърватия (ДИК) наблюдава изборния процес и ще проведе преброяването на гласовете. (ХРТ, ХИНА, Явно, AФП - 16/05/09)
