Кощуница изключва възможността за официален съюз между сръбските опозиционни партии
					17/02/2010
					 
						БЕЛГРАД, Сърбия -- Лидерът на Демократичната партия на Сърбия Воислав Кощуница изключва възможността за официална коалиция между най-големите опозиционни партии. На пресконференция във вторник (16 февруари) Кощуница каза, че настоящото ниво на сътрудничество е достатъчно, за да бъде постигната общата цел за сваляне на сегашното правителство. Кощуница каза, че няма необходимост от нова Демократична опозиция на Сърбия широкият фронт срещу Слободан Милошевич, сформиран в края на 90-те години на 20-и век. (Б92, Емпортал - 16/02/10)
