Албанският премиер Бериша призова за приемането на закони за подобряване на туристическата инфраструктура 
		02/09/2010
		 
			ТИРАНА, Албания -- В сряда (1 септември) министър-председателят Сали Бериша призова своя кабинет да изготви закони, които да съдействат за подобряване на туристическата инфраструктура. Бериша желае всеки плаж да има специално отредена площ от най-малко 100 м и не желае никакво незаконно строителство по крайбрежието. Той призова също така министерството на околната среда да защитава туристическите обекти от замърсявания и да разпореди премахването на барове и ресторанти, които замърсяват околната среда. (Шекули, Топ Ченъл, Balkan Web, Ора Нюз - 01/09/10)
