България оттегли подкрепата си за AKTA на фона на европейските протести срещу предвидените в споразумението мерки за борба с пиратството
					15/02/2012
					Протестиращите срещу AKTA активисти осъдиха ограничаването на свободата на словото и основните граждански свободи.
					От Мария Паравантес за Southeast European Times от Атина – 15/02/12
 
					 
						
Предложеното Търговско споразумение за борба с фалшификациите (АКТА) предизвика протести в цяла Европа през почивните дни. [Николай Димитров/SETimes]
						България официално оттегли подкрепата си за международното споразумение за борба с пиратството само дни след вълната от демонстрации в цяла Европа. Протестиращите твърдят, че споразумението би довело до нарушаване на правата на човека. 
						България се оттегли от Търговското споразумение за борба с фалшифицирането (AKTA) само месец след като подписа договора, който има за цел да създаде международна правна рамка, уреждаща борбата с фалшивите стоки, генеричните лекарства и нарушаването на авторските права в интернет. 
						Предложението предизвика провеждането на координирани протести в цяла Европа на 11 февруари, включително в Гърция, България, Обединеното кралство, Италия и Франция. 
						Българските власти заявиха, че няма да предприемат други действия, докато не стане ясна позицията на ЕС по отношение на пакта. „Аз съм скептичен, когато става въпрос за регулирането на индустрия, която не се е адаптирала към цифровата ера, чрез санкции, а не чрез пазарни способи", заяви министърът на икономиката и енергетиката Трайчо Трайков пред репортери в София, цитиран от „Блумбърг". „Авторските права не трябва да се поставят над правата на човека." 
						Пактът беше подписан на 26 януари в Токио от 22 държави от ЕС, сред които Гърция и България. Някои страни, включително Чехия и Полша, спряха процеса на ратификация, а Германия, Словакия и Естония са сред членките на ЕС, които не подписаха документа. 
						Преди да влезе в сила, споразумението AKTA ще трябва да бъде ратифицирано и от Европейския парламент, който на 10 март 2010 г. прие резолюция относно прозрачността на преговорите, в която заяви, че договорът трябва да „зачита основните права, като правото на свобода на изразяване и правото на неприкосновеност на личния живот". Дебатът е насрочен за юни. 
						Протестиращите в България недоволстват, че споразумението AKTA е подписано тайно, без обществен дебат или достатъчни консултации с групи на гражданското общество. AKTA предвижда носителите на авторски права да могат да принуждават доставчиците на интернет услуги (АйЕсПис) да разкриват лични данни без съдебна процедура. 
						Опонентите също така критикуват властите, че са се присъединили към международен договор, който впоследствие може да бъде променен и съдържа разпоредби за борба с пиратството, които могат да доведат до нарушаване на основни граждански права и свободи. 
						//import
This text will be replaced
			document.observe("dom:loaded", function() {
				var base_url = '/cocoon/setimes/video/';
				var so = new SWFObject(base_url+'mediaplayer/player.swf','mpl','425','344','9');
				so.addParam('allowscriptaccess','always');
				so.addParam('wmode','transparent');
				so.addParam('allowfullscreen','true');
				so.addVariable('file', base_url+'ACTA.flv');
				so.addVariable('author', 'setimes.com');
				so.addVariable('description', 'SETimes Video');
				so.addVariable('image', base_url+'video.jpg');
				so.write('player');
			});
		
						„Основните проблеми при AКTA произтичат от факта, че текстовете са изключително неясни и биха позволили използването на механизми, които нарушават основните права и свободи на гражданите", заяви за SETimes Станислав Додов, който е един от организаторите на протеста в София. 
						„Изключително важно е договорът AКTA да не бъде приет", каза за SETimes Анестис Самуркасидис, завеждащ отдела по комуникации на новосформираната Пиратска партия на Гърция. 
						„Започнат като харта за решаване на проблема с фалшифицирането на физически продукти, документът в крайна сметка обхваща и цифровите материали. Вместо да се договаря тайно, той трябваше да бъде изготвен открито в сътрудничество с всички държави под егидата на Световната търговска организация, обясни Самуркасидис. 
						Александър Георгиев, инженер от София, посочва, че е против договора, тъй като той ще "позволи на властите да ровят из неговите файлове и в личната му информация под предлог, че трябва да затворят торент, тракер или уебсайт". 
						Същевременно румънските филмови разпространители остро протестираха срещу интернет пиратството. „Ако пуснем филм повече от две седмици след официалната му премиера в САЩ, очакваме много по-ниски доходи от първоначално планираните", каза за SETimes Оана Стойнеску-Омер, заместник-директор на „РоИмидж", филмов разпространител и представител на „Моушън Пикчър Лайсънсинг Къмпани" в Румъния. 
						Варужан Памбукчан, председател на комисията по информационни технологии и съобщения в камарата на депутатите, долната камара на румънския парламент, предупреди, че някои разпоредби на AКTA поставят под въпрос практическото прилагане на пакта. 
						„Фалшифицирането е явление, докато пиратството е чиста кражба. Когато обаче за решаването на тези проблеми се използват прекомерни мерки за принуда, се отваря вратичка за злоупотреби", заяви той за SETimes. 
						„Предлагам на филмовите компании да последват примера на софтуерните компании. Наблюдава се спад в използването на нелегален софтуер, а покупките на оригинален софтуер нарастват. Това означава, че тяхната борба срещу фалшифицирането дава резултати", добави той, като същевременно разкритикува липсата на публичен дебат преди подписването на AКTA от румънското правителство. 
						
						В написването на този репортаж участваха кореспондентите на SETimes в София, Светла Димитрова, и в Букурещ, Паул Чокою.
