Какво означава Хартата за социална конвергенция за средностатистическия грък?
09/10/2003
Хартата за социална конвергенция е първата от многото подобни инициативи, обявени от премиера Костас Симитис. Каква точно логика се крие зад тази харта и как тя ще засегне гърците в дългосрочен план?
От Георгиос Анагностопулос за Southeast European Times от Атина - 09/10/03
 
 
Хартата за социална конвергенция, представена от премиера Костас Симитис, цели да направи големи промени в живота на гърците, като приближи качеството на живота им до стандартите на ЕС. Тя се ангажира с увеличаване на БВП и средните заплати за страната, като в същото време намали безработицата и бедността.
За работещите на заплата това означава увеличение на възнагражденията им с 4 до 6 % годишно. За разлика от минали увеличения, тези ще бъдат над процента на инфлацията - която в момента е 3,6 % и се очаква да падне до 2,5 %. Хората с по-високи заплати могат да очакват по-големи придобивки поради намаляването на данъците до 2008 г.
Средната заплата в Гърция е 60 % от средната заплата в ЕС, но тъй като издръжката на живота също е по-ниска, претеглената средна стойност е 81 %. Но средните заплати са подвеждащи, защото управителите и директорите на практика печелят много повече от европейските си колеги. В същото време обикновените служители и работници изкарват много по-малко пари.
Хартата повишава минималните пенсии за фермерите от сегашните 170 евро на 300 евро в дългосрочен план. От следващата година те ще бъдат повишени на 200 евро. Месечната пенсия за служители, която сега е 392 евро, ще се повиши най-малко до 500 евро.
Повишаването на заплатите и пенсиите ще намали броя на хората, които живеят под прага на бедността и които в момента са 21 % от населението. Прагът на бедността е 600 евро на месец - 60 % или по-малко от средния доход за страната на домакинство.
В същото време правителството се ангажира да намали безработицата, която сега е 8,9 %, до 6 %. Това означава да се създадат 290 000 работни места. Правителството се надява да направи това, като намали с една десета вноските на работодателите в националното осигуряване.
Хартата включва и промени в ежедневния живот, които не са количествено измерими, като прехвърляне на тежестта в БВП от военните разходи към образованието и превръщането на Интернет в част от живота на гражданите.
Очаква се изпълнението на Хартата за социална конвергенция да струва 5,3 млн. евро. Ако към тази сума се добавят и обещаните социални помощи, тя ще достигне 7,7 млн. евро.
Финансовите средства се очаква да постъпят главно от приватизацията на държавните предприятия и да достигнат 2 % от БВП на страната. Останалото ще бъде осигурено от публични инвестиции и пакети европейска помощ.
Основната опозиционна партия - "Нова демокрация" - твърди, че реализирането на хартата само за три години е невъзможно. Това обаче няма да накара правителството да се откаже от нея.
