Половин милион хървати живеят под социалния минимум
					15/06/2006
					Много от бедните в Хърватия живеят в райони, които са засегнати от конфликта през 90-те години. [ООН]
					От Кристина Чук за Southeast European Times от Загреб -- 15/06/06
 
					 
						
Въпреки повишаващия се БНП на Хърватия броят на хората, които живеят в бедност, не се е променил особено през последното десетилетие.
						На практика броят на хората в Хърватия, които живеят под прага на бедността, е останал непроменен от 1999 г. до днес, макар БНП на страната да се е удвоил през последните десет години. Темповете на растеж на хърватската икономика са по-големи от средните стойности за страните членки на ЕС, но броят на хората, които живеят в бедност, остава същият, според правителствени данни. 
						Хората, които получават постоянно социални помощи в Хърватия, получават едва по 55 евро на месец поради ограничени ресурси. Поради малките пенсионни фондове и нестабилните заплати почти 500000 хървати са под социалния минимум, термин, който се отнася до нивото на дохода, необходим на едно лице или семейство да живее без големи лишения. Повечето от хората под този праг живеят в селски райони и си изкарват прехраната, като обработват земята. Много от тях нямат право на помощи по силата на наредбите. 
						Половината от средствата, предоставени от правителството за социални помощи -- около 2 % от БНП -- отиват за хора, които живеят сами. Една трета от останалите средства се дава на семейства с деца и семейства с един родител. Почти половината от хората, които получават социални помощи, са на възраст над 40 години. 
						Над 40 % от получаващите социална помощ не са завършили основно училище, една трета са с основно образование, а една четвърт са завършили гимназия. В регионален аспект Южна и Източна Хърватия са по-бедни от северните и западните части на страната. Над 70 % от тези, които се смятат за бедни, са концентрирани в Централна и Източна Хърватия. Най-много от тях живеят в райони, засегнати от конфликта през 90-те години. 
						В момента правителството разработва Национална здравна стратегия и проект за преобразуване на социалната система като мярка срещу бедността и социалната изолация. Новите критерии свързват финансовата помощ от държавата с дохода и имущественото състояние и елиминират пропуски, които съществуват по сегашната система. Например лице, което притежава хотел или компания, но е регистрирало доход от само 214 евро на месец, в момента може да получава помощ, макар и да не се нуждае от нея. 
						"Затова и установяването на имуществото е един от възможните модели за нова социална политика" каза министърът на здравеопазването и социалните грижи Невен Любичич. 
						В рамките на планираната реформа всеки гражданин ще получи от правителството карта за оценка на имуществото си. В тази карта той трябва да впише всички свои доходи и имоти, които притежава. Властите ще използват тази информация, за да определят кой да получава финансова помощ. 
						Хърватия има БНП от 7000 евро на глава от населението. Въпреки тези цифри Хърватия все още няма стабилна структура на социалната си политика. Мнозина се надяват, че помощта на ЕС, след като вече Хърватия е страна кандидатка, ще помогне за справянето с проблема.
