Реформата в социалното осигуряване е значителна крачка напред
					11/03/2009
					В статия от 24 февруари SETimes отрази въвеждането на новия софтуер "Служба „Държавни приходи” в Македония. Нашата статия предизвика отговор от македонското финансово министерство, което заяви, че не сме отразили обективно всички страни на въпроса. Задачата на SETimes е да предоставя безпристрастно, основано на факти отразяване на събитията в региона. За да осигурим балансирано отразяване, предлагаме на вниманието ви следната статия от Мартин Мартиноски от Министерството на финансите на Македония.
					От Мартин Мартиноски, Министерство на финансите, Скопие -- 11/03/09
 
					 
						
Македонският финансов министър Трайко Славески. [Снимка: Министерство на финансите на Македония]
						След успешното въвеждане на плоския данък, когато в страната бе отчетен ръст на бюджетните приходи независимо от намаляването на ставките на данък печалба и данъка върху личните доходи на 10 %, Република Македония въведе една още по-всеобхватна фискална реформа - реформа на социалното осигуряване, влязла в сила на 1 януари 2009 г. Тя е един от най-сложните опити за реформа, прилагани някога в Македония. Осъществяването й изисква участието на много правителствени институции и фондове, като всички се координират от министерството на финансите. 
						Реформата е сложен пакет от мерки, съставен от три основни компонента, имащи за цел най-вече създаването на по-добра бизнес среда както за работодателите, така и за служителите. 
						Първият елемент представлява постепенно намаляване на процентите на вноските за социално осигуряване с една трета за период от три години – т.е. от предходните 32 % (от брутния доход на служителя) на 22 % през 2011 г. (27,9 % през 2009 г. и 24,7 % през 2010 г.). Така разходите за труд се намаляват допълнително, конкурентоспособността на македонските фирми се увеличава и се създават възможности за привличане на нови инвеститори, които във време на криза търсят най-добрите условия за възвращаемост на капитала. 
						Вторият сегмент е въвеждането на концепцията „брутна заплата”. Този принцип на изчисляване на заплатите се прилага във всички модерни пазарни икономики, а Македония бе една от последните страни в региона, където той не бе въведен. Тази мярка носи големи придобивки за работодателите, служителите и системата като цяло. С концепцията за „брутна заплата” на работодателите се предоставя опростена процедура за изчисляване на заплатите, административните разходи намаляват и се създава по-ясна картина на разходите за труд. 
						На свой ред служителите ще получат пълна прозрачност за това дали задълженията им са изпълнени, с което се засилва усещането им за личен принос към задължителната система на социално осигуряване и се създава пряка връзка между „разходите”, т.е. изплатените осигурителни вноски, и правилното им възникване. От гледна точка на държавата преминаването към концепцията за „брутна заплата” води до намаляване на избягването (на дължимите плащания), с което се гарантира стабилно финансиране на системите на здравеопазването и пенсионното осигуряване. 
						Третият важен стълб в тази реформа е интегрирането на събирането на вноските в Служба „Държавни приходи” (СДП). Преди реформата вноските се изплащаха в различни институции. Тази ситуация водеше до несъответствия в базите данни и по-голяма възможност за избягване на плащането на някои вноски. Интегрирането на събирането на тези вноски намалява тези рискове, както и разходите за работодателите.
						С промяната работодателите сега се явяват само на едно гише в СДП, вместо в няколко институции. На практика дори не е необходимо те да правят това, тъй като изчисленията на заплатите могат да се представят в електронен вид, което спестява допълнително време и пари. 
						При въвеждането на реформата се появиха някои дребни технически затруднения, които са неизбежни при подобна сложна промяна. Определени групи, които вероятно се почувстваха засегнати от реформата, злоупотребиха с тази ситуация. Те се опитаха да създадат посредством някои медии паника и съпротива сред гражданите. 
						Техническите проблеми обаче скоро бяха преодолени и изглежда, че системата функционира в 99 % от фирмите в страната. Македония показа, че има голям капацитет за реформи, и предприе значителна стъпка към създаване на функционираща пазарна икономика.
