Социалните медии: платформа за изразяване и организиране на кюрдите
					20/06/2011
					Социалните мрежи като „Фейсбук“ и „Туитър” предлагат на кюрдите в Турция платформа за социална и политическа изява.
					От Ана Уд за Southeast European Times от Истанбул – 20/06/11
 
					 
						
Социалните медии като „Фейсбук“ и „Туитър” дават възможност на кюрдите да формират интернет общности. [Ройтерс]
						През 1970 г. неговите касети се внасяха контрабандно през границите и се предаваха тайно от ръка на ръка. Сега песните на кюрдския музикант Шиван Первер могат да бъдат чути само с едно щракване на мишката, а в профила му в "МайСпейс" могат да бъдат видени изпълнения на негова протестна музика. 
						Това е промяната, която социалните медии донесоха за кюрдското население в Турция – група, чието право на социално, културно и политическо изразяване отдавна се отрича и която продължава да се бори за равни граждански права. Сайтове като „Фейсбук“ и „Туитър” предлагат, по-специално на младото поколение кюрди, сравнително безопасна среда за изразяване и платформа, чрез която да научат и споделят различни страни на своята култура. 
						Йозгюр Учкан, експерт по комуникации и преподавател в Университета „Билги”, отбелязва, че политическата активност в интернет е пряко свързана със степента на политически репресии, на които е подложено населението. Това, посочва той, обяснява защо социалните медии са толкова важни за хората в държави като Тунис и защо в Турция „кюрдските младежи изпреварват своите турски връстници по политическо съзнание.” 
						Месут Гюл, кюрдски студент от Адъяман, Югоизточна Турция, смята, че изразяването на неговите кюрдски интереси и идентичност „е по-лесно в интернет, поне засега”. Като се аргументира със социалния и политически натиск за асимилация, както и със заплахата от физическо насилие, Гюл обяснява, че „ако в интернет можеш да намериш сигурна среда, на улицата това не може да стане.” 
						Емре Шахин, наскоро завърнал се в Истанбул кюрд след обучение в САЩ, в детството си научава турски език, а сега учи кюрдски. Той посочва, че в интернет е имал възможност да узнае повече за кюрдската култура и език, включително чрез образователен уебсайт, препоръчан от неговия учител по кюрдски. 
						Във „Фейсбук” съществуват безброй кюрдски страници, обхващащи всичко, от традиционния хляб до политиката. Днес групата за кюрдска култура във „Фейсбук” има повече от 180 000 почитатели, за кюрдски език над 27 000, а за кюрдска история и цивилизация – над 40 000 фенове. 
						Удобството на социалните медии обаче не се ограничава само до засилване на културното съзнание, бърза да подчертае Аднан Челик, начален учител в населения предимно с кюрди град Диарбекир. Според него, като учител, а и като активен член на различни граждански организации, тези инструменти са позволили комуникациите с широк кръг от хора, организирането на събития и ефективното разпространение на информация. Получаването на онлайн актуални новини от кюрдската информационна агенция АНФ също му позволява да следи събития, които до голяма степен се пренебрегват от основните турски медии, казва Челик. 
						Гюл казва, че докато е бил в чужбина, е наблюдавал как кюрдската общност реагира в интернет чрез инструментите на социалните медии след убийството на кюрдски цивилен гражданин по време на политически протест по-рано през годината. „На следващия ден се проведоха протести в различни градове, а в интернет ясно личеше мобилизацията”, спомня си той. 
						„Можеш по-добре да наблюдаваш и да дадеш своя принос за дебата и изразяването по кюрдския въпрос”, казва Челик. „Онлайн мога да изразя много по-силно и убедително редица гледни точки и мнения, които моята учителска професия ми налага да не коментирам”. 
						Шахин не е толкова убеден в ефекта на социалните медии по отношение на неговия живот и за кюрдите в Турция като цяло. 
						„Важно е хората да бъдат информирани, а новините да се разпространяват бързо”, казва той, „но в Турция няма голяма промяна по отношение на въпросите, които ме вълнуват, и аз не съм сигурен до каква степен моята интернет активност дава резултат.”
