Социалните медии и политиката в Турция
					31/05/2011
					Подложена на увеличаваща се цензура в интернет, турската младеж се организира чрез социалните мрежи.
					От Ана Уд за Southeast European Times от Истанбул – 31/05/11
 
					 
						
Турция има четвъртата по големина общност от потребители на "Фейсбук" в света. [Ройтерс]
						Предвид ролята им в протестите и разпространяването на информация по време на вълненията в Близкия изток, инструментите на социалните медии като "Фейсбук" и "Туитър" са възхвалявани през последните месеци заради способността им да поставят мощни политически оръжия в ръцете на репресираните народи. 
						Турция, демократизираща се страна, която може да се похвали с четвъртата по големина общност от потребители на "Фейсбук" в света, също е в етап на пробуждане за социалните и политически възможности, предлагани чрез социалните медии. 
						Йозгюр Учкан, преподавател в Университета "Билги", каза за SETimes, че доскоро социалните медии са били използвани в Турция по начин, много близък до този в Съединените щати и Европа - за създаване на приятелства, поддържане на контакти и запознанства. Това обаче се променя. 
						 "През последните две години, с изострянето на политическата обстановка, политическата тежест на социалните медии се повиши," обяснява той. "Блоговете, от една страна, и социалните медии, от друга, започнаха да се превръщат в политическа агора, форумно пространство." 
						 Медийният художник Бурак Аръкан обяснява, че към онлайн политическата активност в Турция може да се подходи не само чрез сайтовете на социалните мрежи, но и чрез анонимни частни списъци на електронни пощи, чиито абонати могат да наброяват хиляди. 
						Основен фактор, обуславящ политизирането на социалните медии, е заплахата от повишена интернет цензура. През последните години в Турция бяха забранени множество сайтове, най-известният сред които бе сайтът за споделяне на видеозаписи YouTube. В последно време популярният блог хост Blogger се спира периодично, предизвиквайки основаването на групи като "Don't Touch My Blog" ("Не пипай блога ми!"). 
						 Планираното да влезе в сила на 22 август законодателство, което ще наложи филтриране на достъпа до интернет, предизвика бурен обществен протест, достигнал кулминация в общонационален протест на 15 май. 
						 "Мисля, че ще виждаме повече взаимодействия от този род в бъдеще," каза Яман Акдениз, преподавател по право в Университета "Билги" и основател на организацията с нестопанска цел "Киберправа и киберсвободи", който спомена, че и политическите партии са започнали да използват социалните медии в своите кампании. 
						Ердем Дилбаз, организатор на протест срещу цензурирането на интернет, каза, че видът активност, с която той се занимава, не се ограничава с една цел и не се осъществява под егидата на една група. 
						 "Аз организирам тези събития според необходимостта," каза той за SETimes. "Оставям класическите методи на протест настрана и организирам алтернативни, привличащи вниманието форми на "развлективност" казва той, играейки си с турските думи за развлечение и протест. 
						Аръкан смята, че сегашната активност е продиктувана до голяма степен от страх. Наблюдавайки събития като спирането на достъпа до интернет в Египет в разгара на антиправителствените протести, казва Аръкан, турската младеж е все по-наясно, че подобна заплаха съществува и в собствената й страна. 
						"Много хора се безпокоят вече, че правителството може просто да спре интернет," каза той. 
						След публикуването на статията си за онлайн организационните стратегии при риск от преврат Аръкан казва, че към него "са се обръщали по-млади хора, които искат да организират работни срещи на тази тема, които искат да се научат как да развиват такъв вид мрежи за връзка на средноголеми разстояния" като начин за отпор срещу рестриктивните мерки на правителството. 
						В подобна интернет активност има обаче и опасности, както посочват и Ючкан и Аръкан. Термини като "слактивизъм" ("лентяйска активност") и "клик активност" се използват за окачествяване на хора, които са активни онлайн, но полагат много малко усилия за извършване на конкретни промени в реалния свят. 
						 "Аз съм сред тези, които вярват, че трябва да има връзка между цифровата активност и улицата," каза Ючкан. "По някакъв начин трябва да има взамопроницаемост между тези два паралелни свята."
