Страните от ЕС ще изготвят стратегии за социално включване на ромите
					07/04/2011
					Европейската комисия съобщи на 27-те страни, членки на ЕС, че трябва да предадат плановете си до края на годината.
					(EurActiv, Euroalert.net, Айриш Таймс, Агенция София нюз, Balkans.com - 06/04/11; Европейска комисия, Унгарско председателство на ЕС, Юръпиън Войс, Euobserver, Дойче Веле, Ню Йорк Таймс - 05/04/11)
 
					 
						
ЕС постави на страните членки срок от осем месеца да представят своите национални стратегии. [Ройтерс]
						Всички страни, членки на ЕС, трябва да разработят национални стратегии за социално включване на ромите до края на 2011 г., заяви Европейската комисия (ЕК) във вторник (5 април). 
						Целта на инициативата е да се прекрати широко разпространената дискриминация срещу най-голямото етническо малцинство в Европа, наброяващо между 10 и 12 милиона души. Повече от половината от тях живеят в ЕС, а Румъния, следвана от България, Испания, Унгария и Словакия, са страните с най-големи ромски общности. Малта е единственият член на блока от 27 държави без нито един представител на тази етническа група, според статистиката за 2009 г. 
						"Въпреки някои добри намерения от държавните политици, твърде малко се е променило в живота на повечето роми през последните няколко години," заяви във вторник пред Европейския парламент (ЕП) заместник-председателят на ЕС и еврокомисар по правосъдието Вивиан Рединг при представянето на Европейската рамка за националните стратегии за интегриране на ромите на ЕК. 
						Националните планове трябва да очертават мерките, които правителствата ще вземат за постигане на конкретни цели в четири критични области за подобряване на интеграцията на ромската общност, заяви ЕК, посочвайки образованието като най-важна от тях. 
						"Проучванията показват, че в някои страни членки само около 42 % от ромските деца завършват основно училище. Средната стойност за Европа е 97 %. Нашата цел е да гарантираме, че всяко ромско дете ще завърши поне основно училище," каза Рединг. 
						Останалите три приоритетни области, в които Комисията иска страните от ЕС да се съсредоточат, са заетостта, здравеопазването и жилищното настаняване. 
						Докато от всяка членка на Съюза се очаква да определи собствените си цели в зависимост от специфичните обстоятелства в страната, мерките трябва да са насочени към намаляване на разликата между достъпа на ромите до работни места в сравнение с този за останалите граждани. Това би могло да означава и значителни икономически ползи, според ЕК. 
						Общността има средностатистическа възраст от 25 г., която е много по-ниска от средната за ЕС - 40 г., а това й отрежда все по-голям дял в населението на работоспособна възраст. В България и Румъния например младите роми представляват 20 % от новите попълнения в националните трудови пазари. 
						Отбелязвайки, че средната продължителност на живота в общността е с десет години по-ниска от тази в ЕС - 76 г. за мъжете и 82 г. за жените - ЕК призова за гарантиране на по-добър достъп до здравни услуги на представителите на тази група. 
						Мерките, които страните от ЕС ще очертаят в своите стратегии за интегриране на ромите, трябва да са насочени също към намаляване на разликата в достъпа до жилища и основни услуги, като течаща вода или електрозахранване. 
						"Постоянното социално изключване на ромите е неприемливо за Европа на XXI в., изградена на принципите на равенство, демокрация и върховенство на закона," каза във вторник Ласло Андор, еврокомисар по заетостта, социалните въпроси и включването. "Условията на живот за мнозинството от ромите и техните отношения с основната част от обществото просто са се влошили през последните години."
