Земетресението показва нарастващата роля на социалните медии
					24/05/2012
					Едно от най-силните земетресения в съвременната история на България предизвика също толкова силен трус в социалните мрежи. 
					От Цветина Борисова за Southeast European Times в София - 24/05/12 
 
					 
						
Броят на потребителите на Фейсбук в региона постоянно расте. [Ройтерс]
						Минути след като хората скочиха от леглата си в ранните часове на вторник (22 май) вследствие на силно земетресение, Фейсбук и Туитър бяха пълни с коментари, линкове и - една неуместна шега. 
						
						Какво правят българите при земетресение? Деветдесет и девет процента актуализират статута си във Фейсбук, а 1% застават под рамките на вратите в домовете си. 
					
						Земетресението бе с магнитуд 5,8 по скалата на Рихтер, с епицентър на около 25 километра северозападно от София. То предизвика малки щети без сериозни наранявания, но бе почувствано в цяла България както и в Сърбия, Македония, Гърция и Румъния. 
						Много хора скочиха от леглата си и излязоха навън в мрака в 3 ч. сутринта, прекарвайки остатъка от нощта сред тълпите, с които се изпълниха улиците. Но още по-голяма тълпа се събра във Фейсбук и Туитър, най-популярните социални мрежи в България секунди след като домовете им бяха разтърсени от труса, като всяка минута се обновяваха постингите и се подчертаваше растящото значение на социалните медии във всекидневието. 
						"В мига, в който се събудих, след като разбрах, че няма да мога да остана в леглото, включих компютъра си и влязох във Фейсбук. Исках да споделя случилото се и да видя как реагират хората", каза за SETimes, Даниел Ахчиев, трийсетина годишен консултант от София. 
						Това не е изненада за Диана Бакалова от Института по психология на Българската академия на науките. 
						"От психологическа гледна точка социалното взаимодействие и споделянето на емоции, интереси и вълнения може да има терапевтичен ефект за хората и да увеличи чувството им за подкрепа, безопасност и просперитет. И така, взаимодействието, лекотата и скоростта на обмен на информация могат всъщност да превърнат интернет и особено социалните мрежи в неподражаемо средство за комуникация, включително в кризисни ситуации", каза тя за SETimes. 
						Около 2,3 милиона българи или почти 70% от всички потребители на интернет имат акаунт във Фейсбук, като броят им постоянно нараства във всички страни на Балканите. 
						Янаки Ганчев, председател на Асоциацията на потребителите на телекомуникационни и интернет услуги каза, че Фейсбук е безценен, защото там няма цензура. Социалните медии, добави той, осигурява информация, която не се появява никъде другаде. 
						"Много от другите онлайн медии блокираха скоро след земетресението, тъй като те нямат капацитет за обслужват толкава много потребители в такива екстремни ситуации. Телевизионните [канали] също закъсняха, тъй като трусът удари през нощта и те не успяха да реагират толкова бързо. Същевременно във Фейсбук нямаше никаква паника и хората започнаха веднага да качват линкове към обективни информационни източници", каза той за SETimes. 
						"Фейсбук е платформа. Той позволява на всички да станат медия, а и всички искат да привлекат вниманието към себе си, затова толкова много хора го използват", каза Михаил Михайлов, интернет предприемач и популярен блогер. Но и тук има капани. 
						"Първоначално хората са склонни да вярват на всичко, което виждат. Много хора действат инстинктивно, когато видят нещо, и са готови да му повярват. Едва по-късно те проверяват достоверността му. Лично аз използвам Фейсбук като средство за справки. Искам да видя как хората реагират на някои събития и съобщения, и на основата на техните реакции аз формирам собственото си мнение по даден проблем." 
					
				
			
					 
					
 
 
