Социалните медии оформят косовската политика
					08/07/2011
					Хората и образователните институции осъзнават еднакво добре ролята на социалните медии в моделирането на дебатите, политиката и търговията.
					От Мухамет Брайшори за Southeast European Times от Прищина – 08/07/11
 
					 
						
Косовски албански младеж в Прищина. [Ройтерс]
						Социалните медии все повече се превръщат в средство за комуникация по политическите и социални въпроси в Косово, променяйки динамиката на организацията и взаимодействието между хората. 
						Да вземем например сайта на мрежата "Фейсбук", медия, популярна както сред поколенията на средна възраст, така и сред косовската младеж. "Фейсбук" отдавна вече не е само мрежа за общуване, чрез която да поддържаш връзка с приятелите си, а се е превърнал в гигантски форум за дискусии по политическото и социално развитие на страната. 
						 "Фейсбук" улеснява обмена на идеи, обединява хората в каузи чрез "онлайн активизъм", но това обикновено не води до действия. Социалните мрежи дават повече пространство за свобода на словото от други места, затова те се превръщат в платформи за култивиране на алтернативно и критично мислене", каза коментаторът Агон Маличи за SETimes. 
						 Илюстрираща тази тенденция е поредицата "Пимпсънс-Косова" във "Фейсбук", която осмива политиците и политическите инициативи чрез анимация. "Пимпсънс" разширява и изостря политическия дебат сред едно цяло поколение от млади избиратели, осигурявайки както необходимия консенсус, така и импулс за действие. 
						 "Фактът, че "Пимпсънс" е започнал от "Фейсбук" и е станал толкова популярен, е показателен за това, че "Фейсбук" създава пространство за изразяване и общуване, което по-рано отсъстваше," каза Маличи. 
						Възможността, която се предоставя за популяризиране на конкретни политически интереси, също играе важна роля за разпространяването на социалните медии. 
						Най-голям успех в оползотворяването на социалните медии за политически цели има движението "Ветевендосе", което организира протести и други форми на опозиция срещу инициативите на управляващите партии. 
						"Ветевендосе" мотивира широка политическа база чрез активна кампания във "Фейсбук" срещу Плана от шест точки за Северна Митровица на ООН, срещу предложението на Ахтисаари, и друга срещу корупцията, наречена "Срещу кражбите". На един митинг "Ветевендосе" привлече над 95 000 души. 
						 Други, като Фатон Делиу, използват "Туитър" вместо "Фейсбук". 
						"Туитър" защитава личното ми пространство по-добре от "Фейсбук" и това е причината да го използвам повече. В Косово хората са развили "Фейсбук" мания. Не мисля, че в това има нещо лошо, но по-широкото използване на "Туитър" би било добро нещо, тъй като хората ще намират същата информация или връзка горе-долу по същия начин," каза Делиу за SETimes. 
						Осъзнавайки, че социалните медии постепенно заемат централна роля, университетите се опитват да влязат в крак с тях. Висшият колеж "Универсум" неотдавна обяви, че от септември ще предлага обучение чрез социалните мрежи като "Фейсбук", "ГугълДокс", "СлайдШеър", "ЮТюб", "Блогър" и "Уърдпрес". 
						Ръководството на университета каза, че студентите няма да получават никакви печатни материали; вместо това всеки ще получи по един iPad. Съдържанието ще се разработва чрез пълно медийно взаимодействие със студентите единствено посредством социалните мрежи. 
						"Във време на глобализация животът се е ускорил дотолкова, че не можем повече да очакваме от нашите студенти да следват традиционния модел на обучение. Ако те прекарват повечето от времето си във "Фейсбук" или "ЮТюб", ние трябва да следваме техните интереси и да използваме социалните мрежи, за да увеличим производителността по време на обучението. iPad-ът, който нашите студенти ще получават безплатно, ще бъде символ на нашия съвременен подход към модерно обучение," каза изпълнителният директор на Висшия колеж "Универсум" Алейтин Бериша за SETimes.
