Социалните медии набират популярност сред сърбите
					11/01/2012
					Много от бунтовете по време на "Арабската пролет" се координираха чрез мрежите на социалните медии. В региона на Балканите „Фейсбук“ и „Туитър“ също са движеща сила на промяната.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград – 11/01/12
 
					 
						
Според министъра на околната среда и пространственото планиране Оливер Дулич коментарите на граждани в „Туитър“ са като цяло полезни. [Ройтерс]
						С около три милиона профила във „Фейсбук” и население от малко над седем милиона Сърбия заема едно от първите места в региона по процент на потребители на социалната мрежа, според различните проучвания и данни, предоставени от сръбското министерство за медии и информационно общество. 
						„Според проучване на „Гугъл Ад Планър“ Сърбия е на второ място в Централна и Източна Европа по брой потребители на „Фейсбук“, като се нарежда непосредствено след Турция. След нея са България, Хърватия, Румъния, Словения, Унгария, Чехия, Полша и Русия“, заяви за SETimes държавният секретар на министерството Ясна Матич. 
						Матич подчерта също, че броят на потребителите на „Туитър“ в Сърбия нараства. 
						„Интернет като цяло не е толкова популярен тук, както социални мрежи. Някои неща, които са по-популярни в други държави, не присъстват в толкова голяма степен в нашата страна, преди всичко електронната търговия и онлайн образованието“, заяви Матич. 
						Държавният секретар има собствен профил във “Фейсбук” и „Туитър“. Най-активен в социалните мрежи от политиците, обаче, е министърът на околната среда и пространственото планиране Оливер Дулич. 
						Той твърди, че използва „Туитър“ ежедневно, за да общува с гражданите, и че коментарите там са били източник на някои от най-добрите му идеи и предложения. 
						„Почти всички дейности през последните шест месеца са следствие на предложенията, които получих в „Туитър“. Обявяването на депата за отпадъци, публикуването на всички данни за обществените поръчки на сайта на министерството – това са все приети от мен предложения от потребители на „Туитър“, заяви Дулич по време на „Туитомания“ – неотдавнашно събитие, което популяризира социалните мрежи. 
						Той обаче признава, че не всички коментари са положителни. 
						„Неприятният аспект са най-вече някои обиди, които в основата си показват какво мислят за нас значителна част от хората, тъй като „Туитър“ е просто начин за изразяване на това мнение. Мисля, че това е нормално“, посочи министърът. 
						Дулич допълва, че много от потребителите на „Туитър“, с които общува, не са поддръжници на неговата партия – Демократическата партия на президента Борис Тадич – нито защитават водената от нея политика. 
						„Това е добра възможност за водене на дебат и добър диалог; добър начин да се приеме действителността и критиката. Мисля, че това е много добре за политиците, и бих препоръчал на всеки политик да се включи в някоя от социалните мрежи“, заяви Дулич. 
						Най-често потребителите на мрежите са млади тийнейджъри. 
						Далибор Бигович, на 15 г., има профил във “Фейсбук”, но споделя, че родителите му не са доволни от това. „Трябваше да ми позволят да си създам профил, защото всичките ми приятели имаха такива. Те обаче се опитват да контролират какво правя и четат всичките ми постове, а това ме изнервя“, каза той за SETimes. 
						Той допълва, че прекарва около час всеки ден във „Фейсбук“, за да общува „с приятели и да види какво става“. 
						Според някои експерти проблемът е, че тийнейджърите невинаги са наясно с отрицателните последици и опасностите. Александър Димитриевич, психолог и доцент във Философския факултет на Белградския университет, смята, че мрежите предлагат възможност за бягство от действителността. 
						„По-специалното в Сърбия е, че младите хора се обръщат към социалните мрежи по-често, отколкото на други места, за да избягат от тъмното ежедневие на средата, в която растат. Въпросът не засяга толкова популярността на „Фейсбук“, а по-скоро „непопулярността“ на нашето образование, човешки отношения или ценностна система“, каза Димитриевич за SETimes. 
						Според него, ако „господството на социалните мрежи“ продължи, някои от последствията могат да бъдат социално безпокойство и изолация. 
						„Ето защо съветвам родителите да се опитват да предоставят на своите деца разнообразно културно съдържание, да прекарват времето си с тях и да участват в това, което е важно за тях. Тогава „Фейсбук“ или видеоигрите вероятно ще бъдат сведени до разумен размер“, заяви Димитриевич.
