Социалните мрежи и ролята им в изборите в Сърбия
					25/04/2012
					Кампаниите на политическите партии чрез социалните мрежи предизвикват голям интерес, но скептиците се питат дали връзките между гласоподавателите и длъжностните лица ще продължат и след изборите.
					От Бояна Милованович за Southeast European Times от Белград -- 25/04/12
 
					 
						
Най-известната социална мрежа в Сърбия, "Фейсбук", се превърна в сериозен електорален инструмент и арена на политическа надпревара между кандидатите. [Ройтерс]
						Социалните мрежи се превърнаха в значително политическо бойно поле преди местните и президентските избори на 6 май, а основните претенденти в оспорваната политическа надпревара - управляващата Демократическа партия и опозиционната Сръбска прогресивна партия - правят последни усилия да привлекат избиратели чрез интернет. 
						"Има забележимо и рязко покачване на интереса към присъствието в социалните мрежи", заяви за SETimes Иван Бауер, член на председателството на Социалдемократическата партия на Сърбия, която е част от управляващата коалиция, водена от Демократическата партия. 
						Сръбската прогресивна партия сформира голям екип, който да води нейната кампания в социалните мрежи, и е много активна в тази сфера, заяви за SETimes членът на висшето ръководство на партията Марко Джурич. "Нашата цел е да се обърнем към по-младите избиратели чрез социалните мрежи във всекидневния живот." 
						Подкрепата за двамата основни претенденти на изборите изглежда оспорвана в социалните мрежи: демократите водят по брой последователи в "Туитър", докато прогресистите имат повече фенове във "Фейсбук". 
						Прогресистите имат близо 53 000 фенове във "Фейсбук" срещу 36 000 на демократите. Миналата седмица те добавиха в мрежата още 7 000 последователи, по което се вижда, че кампанията на партията разчита главно на работата чрез социалната мрежа. 
						Джурич казва, че причината за успеха е, че Сръбската прогресивна партия е разбрала, че комуникацията в социалните мрежи е двупосочна улица.
						"За нас е от значение да чуем мнението на хората, да видим какви са най-големите проблеми. Предлагаме възможност на хората да задават въпроси към нашите представители, както и да представят конкретни предложения и решения", заяви Джурич. 
						Партията предлага на избрани фенове във "Фейсбук" възможност да обядват с кандидата за кмет на Белград Александър Вучич. "Просто е. Всичко, което трябва да направите, е да изберете имейл адресите на трима приятели и да ги поканите да участват на срещата", се казва на "Фейсбук" страницата. 
						"Фейсбук" е най-известната социална мрежа в Сърбия и в региона, но политиците все повече използват и "Туитър". Министърът на околната среда и представител на Демократическата партия Оливер Дулич е горд със своите повече от 7 600 последователи и редовно комуникира с граждани по въпроси, свързани с екологията. 
						Въпреки че все повече се набляга на социалните мрежи, някои експерти твърдят, че повечето политически партии не успяват да използват колкото може повече социални мрежи за оптимални резултати. 
						"Нашите партии все още използват най-вече "Фейсбук" - [което е] разбираемо, тъй като засега това е най-известната мрежа - и "Туитър". Много хора обаче забравят за "Ютюб", "Фликър", "Уикипедия", "Линкедин", различните форуми... Само цялостното използване на всички тези медии може да доведе до по-добри резултати заради синергичния ефект", заяви Бауер. 
						Бауер, който има опит в маркетинга, заяви, че наблягането на социалните мрежи е препоръчително, но може да бъде нож с две остриета, защото създаването на връзки с целевата публика не е нещо еднократно. 
						"Ако това се възприема по този начин, постигнатият резултат може да бъде по-лош, отколкото ако никога не се бяха захващали. Общността в социалните мрежи е много безкомпромисна и наказва строго всички, които се опитат да злоупотребяват с нея по някакъв начин", каза Бауер. 
						Има обаче един сегмент избиратели, които гледат с неодобрение на усилията на партиите да достигнат до тях чрез социалните мрежи и други средства. 
						"Кампаниите на партиите преди изборите са твърде агресивни и дразнещи. Аз не решавам за кого да гласувам на основата на това, кой се появява в медиите или в социалните мрежи. Това, което ме интересува, са резултатите и идеите", каза за SETimes Милош Кощрен, 22-годишен студент от Белград. 
					
				
			
					 
					
 
 
